第1章 江添
　　「那个夏天的蝉鸣比哪一年都聒噪，教室窗外枝桠疯长，却总也挡不住烈阳。」
　　附中明理楼顶层的大课间向来吵闹，高二A班的学委从走廊漂移进教室，叫道：“报――咱班要进人了！”
　　“敬事房的小太监又来骗人了。”有人揶揄
　　“你他妈才小太监，我说真的。”
　　“又不是期中又不是期末的，进什么人？”
　　“转校生啊。”
　　这话一说，教室里醒着的人都来了精神：“男的女的？保真？”
　　“千真万确！我刚看见了，男的，白白净净挺帅。”学委咂摸了一下，补充道：“不知道哪个老师不做人，把别人家校草拔来了。”
　　教室里响起一片起哄的鬼叫，几个女生趁乱瞄向最后一排的角落。那里有个趴在桌上补觉的男生，一只手罩着后脑勺，长指微弯，腕骨突出。
　　周围实在太吵，他抓了抓短发，侧头换了个方向。
　　女生们收回视线，声音顿时轻了许多：“从哪转来的？”
　　学委报了个学校名。
　　“什么玩意儿？周围有这学校？”
　　“我也没听过，但肯定也是个省重点吧，不然也不可能转进咱班呀。”
　　“等下，我查查。”说话的男生做贼一样从桌肚里摸出手机：“没老师过来吧？帮我盯着点。”
　　他手速飞快地搜了一下，搜完呆若木鸡：“操？”
　　“怎么了？”
　　那男生握着手机展示了一圈，剩下的人也傻了。
　　半晌才终于有人回过神来：“他外省的？外省的上完高一转学来江苏？参加高考啊？那帅哥脑子被门夹啦？”
　　脑子被门夹了的盛望正在教务处听候发落。
　　蝉在浓阴里嘶声长鸣，他离开窗边又塞上耳机才听清他爸新发的语音。接连三条，每条长达1分钟，是盛明阳一贯的风格。
　　“你小陈叔叔刚给我打电话说你自己上楼了。怎么不等他一起？新地方新同学，有人带着比较好――”
　　“学校氛围怎么样，跟之前的一中相比差别大么？虽说都是省重点，但毕竟不是一个省――”
　　“你见到老徐没――”
　　政教处的空调有点旧，只能局部制冷，适合中老年朋友。盛望站在出风口，头发末梢的轻微汗湿被吹得冰凉。他手指点着屏幕，每段语音只听个前情概要就掐断，听一条翻一个白眼，翻到第三个的时候有点懵。
　　小陈叔叔他当然知道，那是送他来报道的司机。教学区不让车进，停车坪又离得远，盛望多走一步都嫌费劲，干脆让他先回去了。
　　那么……
　　“老徐是谁啊？”盛望摁着发送键说。
　　“你又掐我语音了？”盛明阳秒回。
　　盛望拎着领口给自己扇风，假装断网了。
　　盛明阳一个电话追过来，语气很无奈：“老徐是政教处主任，个头不算太高，长得挺端正，可能有点严肃。按理说他该接你的，见到没？”
　　盛望顺着他的描述回忆：“没吧。接我上楼的老师挺和蔼的，一直在笑，就是长得像大嘴猴。”
　　还矮，打眼一看刚够到盛望的肩膀，说话得仰着脸。他把盛望安置在这里就去了楼下，说是找人拿新教材。
　　盛明阳卡了一下壳：“噢，差不多，那就是他。”
　　盛望：“……”
　　他想了想说：“爸，那你看我长得端正吗？”
　　盛明阳想打他。
　　作为一个生意人，他见人说人话、见鬼说鬼话的功夫炉火纯青，唯独在儿子这里绷不住。
　　门外传来人声，盛望勾头看了一眼：“猴、不是，徐主任来了，我先挂了。”
　　盛明阳加快了语速：“行，好好表现，第一天争取给老师留个好印象，别瞎取外号。”
　　“噢。”盛望拖拖拉拉地应声。
　　“晚上让小陈去接你，我那个时候差不多也能到家了，带你――”
　　他迟疑片刻，又故作轻松自然地说：“我们一起请你江阿姨吃个饭，就是上次爸爸跟你商量的那事，行吧？”
　　盛望抿了一下嘴唇。
　　江阿姨名叫江鸥，有个儿子。他没见过江鸥真人，只看过两张照片，还看得相当敷衍。
　　这个名字他断断续续听了快一年，频率从两三个月一次到近乎每天都出现，他真的快要习惯了。不得不说盛明阳在把控节奏上是个高手，挑不出什么错。以至于盛望就连发脾气，都找不到一个合适的切入点。
　　上个月，盛明阳说他下半年会翻倍地忙，在家呆不了几天，又说江鸥那边出了点变故，房子没法住了。所以他想让江鸥搬过来，既有落脚的地方，又能帮忙照看盛望。
　　其实照看是假，打扫做饭都有专门的阿姨。变故也不一定是真，不过就是找个突破口罢了，真住在一起了难道还能走么？
　　这件事说是商量，实则没等盛望点头，家里已经开始出现新的用品了，一切都在为迎接那个女人做准备，哦，还有她那个儿子。
　　今晚这顿饭吃不吃，都只有一个结果。
　　迟迟听不到盛望的应答，盛明阳在电话那头叫了他一声。
　　那位长得像大嘴猴的徐主任恰巧走进门，盛望动作顿了一下把电话挂了。
　　毕竟是新生报道，政教处徐主任还能保持基本的慈祥：“跟家里打电话？没关系，不用急着挂电话，说一声应该的。”
　　盛望转过头来，笑里带着少年气：“谢谢老师，本来也说得差不多了。”
　　徐主任指着他对身后的老师点点头。他刚刚在楼下就说过，这新来的转校生虽然长了一张能祸祸小姑娘的脸，但一看就是个乖学生，不会出格。
　　“来，坐。”徐主任指着新搬来的一小摞书说：“这是这学期理论上要用到的教材，你可以翻一翻。”
　　什么叫理论上？
　　盛望一时没明白这话的意思，他拿着最上面的化学翻了两页，跟之前学的内容还算衔接得上，大差不差，学起来应该问题不大。
　　“我看过你之前的资料，转过好几次学？”徐主任说。
　　盛望点了一下头：“嗯，转过几次。”基本都是跟着盛明阳跑。
　　小学是在江苏念的，初一到高一期间转过两次，这是第三次。拜这些经历所赐，他对哪儿都没什么感情，在哪儿都留不长。
　　“成绩单我也看过，很优秀的学生，考试基本没掉出过年级前三。资质肯定是够的，就是两边学校在课程安排顺序和进度上可能有点小小的差别。”徐主任用手指比划着不到1厘米的距离，宽慰道：“转学多多少少都会碰到这类问题，稍微用点心就能补上，别怕。”
　　盛望同学一路顺风顺水，还真没在学业上怵过谁，怕是不可能怕的。但他不能表现得太不谦虚，只得把翘起来的尾巴放下：“来之前做过心理准备，我努力跟上。”
　　徐主任更慈祥了：“高一有过预分科么？”
　　盛望说：“没有，学校试过一学期走班制。”
　　“哦。”徐主任点点头，“其实我们也是走班制，就是特别一点。”
　　盛望有点懵：“特别？怎么特别？”
　　“你马上要加入的A班是高二理化强化班，我们半个学期走一次。不是有期中和期末两场大考嘛，每次大考的最后三名退到B班，再挑排名最高的三名补进来。就是这种走班制。”
　　盛望：“……”
　　简而言之，人家那是选课的走法，他们这是滚蛋的走法。
　　徐主任吓唬够了小朋友，终于决定做个人。
　　他带着盛望穿过花廊往明理楼走去。在路过一面荣誉墙的时候，盛望忍不住多扫了几眼，因为那一墙面无表情的“证件照”实在太像通缉令了。
　　这学校审美绝了，他心道。
　　徐主任却踮了一下脚，原地表演孔雀开屏，他颇为骄傲地说：“高一竞赛数量不算太多，但我们表现还是很不错的，这面墙上的绝大多数人都将成为你的同班同学，你可以提前认一下。”
　　盛望脸盲，对提前认同学没什么兴趣，他就记住了其中一位。
　　一来这位重复率过高，凭一己之力把荣誉墙搞成了连连看；二来他姓江，叫江添。
　　重点在二来。
　　盛望自认如果当皇帝一定是个昏君，爱搞连坐。小肚叽肠就小肚鸡肠吧，反正他最近看姓江的都不顺眼。
　　徐主任第一千次欣赏这面墙，却突然拉起了驴脸。他凑近那位江添的照片，伸手抹了两下，怒道：“谁在荣誉墙上瞎画爱心，没规没矩！”
　　盛望在旁边嗯嗯添堵：“还不止一个人画。”
　　学校的摄影师路子太野，但照片里的人依然存留有某种特质，用徐主任的话来说就是可以满哪儿祸祸小姑娘。但盛望觉得这种冷调的男生十有八九会是Bking。
　　他祈祷今后的日子能离这位远一点，免得哪天一个看不下去打起来。
　　结果这愿望许下去没过五分钟，他就被徐主任摁在了真人版Bking旁边。理由是刚开始追进度会有点吃力，最好的办法就是有问题找同桌。
　　徐主任说：“放眼整个年级，估计找不到比江添更合适的同桌了。”
　　话音刚落，全班四十几双眼睛纷纷投来窒息的目光。
　　盛望干巴巴觑了大嘴猴一眼，心说我可去你的吧。


