第10章 微信号
　　赵老板收起手机一抬头，就听见吃霸王餐的那位认真地说：“你撕票吧。”
　　老板乐了：“那不行，我小本买卖，撕不起这一票。”
　　盛望仰头“啊――”地长叹一声，抱脑袋蹲地上了。
　　他不乐意出门晒，皮肤是不输江添的白，但凡有点血色就异常明显。老板看他后脖颈到耳朵尖全红了，更想笑：“哎，至于么？”
　　盛望呵了一声，瓮声瓮气地说：“我脸皮薄。”
　　这话得亏没让螃蟹之流听见，不然得狠狠啐他一口。
　　这帅哥脸皮厚的时候无人能敌，需要的情况下可以面不改色撒泼耍赖，“脸皮薄”这三个字摁他头上本身就是一种臭不要脸。但他这两天尴尬的频率确实有点高。
　　想来想去，还是怪江添。
　　那十来分钟的时间活像一个世纪那么久，赵老板踢了踢他的鞋说：“可以起了，交钱的人来了。”
　　盛望闻声立刻站起来。
　　他伸头望了一眼，看见江添从“修身园”小路上拐过来。玻璃感应门叮咚一声打开来。盛望靠着柜台垂下眼装凝重。脖子耳朵上的血色早在他起身的时候褪了下去，装得还挺像那么回事。
　　“你可真行。”他听见江添说。
　　盛望抬头看着他，干笑一声：“出门太着急，没想到手机和脑子一起落教室了、”
　　他一贯秉承着“只要认错够快，就没人忍心怼我”的宗旨，加上这张迷惑性极强的脸，多年以来从未翻过车。
　　谁知江添不吃这套。听完他真诚的自嘲，江添刻薄道：”我也没想到别人吃饭我还得负责接送。“
　　盛望：“……”
　　他张嘴就想怼回去，却见江添越过他，站在收银台前扫码付钱。他还套着校服，袖子撸得很高，显得手长腿也长。
　　赵老板问他：“还要别的东西吗？”
　　他瞥眼看向盛望。
　　盛望：“？”
　　他比盛望高一些，坐在教室里没什么感觉，但这样近距离站着，尤其当他目光从眼尾向下扫过来的时候，那几公分的差别就变得特别明显。
　　江添看上去快没耐心了：“问你还拿不拿东西。”
　　盛望想了想，平移到旁边的冰柜，伸手捞来两瓶水恭恭敬敬放在柜台上：“谢谢。”
　　江添：“……”
　　喜乐便利店到他们教学楼挺远的，走路需要10分钟。江添看了一眼时间，把手机搁进口袋，走得不紧不慢。
　　盛望一时间没反应过来，也跟着他不慌不忙往明理楼去。
　　结果一进教室就跟数学老师大眼瞪小眼。
　　数学老师姓吴，就是上回晚自习把江添叫去谈话的中年秃顶男子。
　　附中高二的午休一共一个半小时――前半小时吃饭、后半小时午睡，中间夹着的半小时归老吴所有，他每天中午掐着点过来发练习卷，专门练习数学附加题，30分钟做完就收。
　　老吴看了一眼教室后墙的挂钟，问盛望：“还有15分钟，你是打算揭竿起义还是怎么的？”
　　“草，忘了。”盛望一脸懵，下意识说道。
　　“草忘没忘我不知道，我只知道你估计是来不及了。”老吴说话带口音，每一句都像慢悠悠的戏文，他还伸出食指隔空点了盛望一下，那视听效果真的绝了。
　　全班哄堂大笑。
　　盛望一手拎着水，一手挡着脸，麻溜滚回座位。王八蛋江添跟在他后面依然不紧不慢。
　　“你故意的吧？”他坐下来便转头瞪着对方。
　　江添在他的逼视下，用笔指了指上方。
　　盛望顺着笔头看过去，挂钟又走了两小格，还剩13分钟。
　　我日。
　　盛同学写字虽丑但快，可数学毕竟不是抄课文，他忙成了蜜蜂，最终还是只做了大半。
　　铃声一响，老吴拍了拍手叫停，让最后一个同学往前收卷。
　　江添拎着自己的卷子站在盛望面前，等了他五秒，看他垂死挣扎写完那道题最后一个数字，然后毫不留情地把那破纸抽走了。
　　“你等下。”盛望一脸严肃地说。
　　江添脚步停了一下，以为他有什么正事。结果这货伸爪就来扒他卷子，嘴里还咕咕哝哝：“为了坑我你真是下了狠心，伤敌一千自损八百，我倒要看看13分钟你能写几题。”
　　扒的结果令人绝望，江添这个变态居然做完了。
　　“你是挂吧？”盛望忍不住说。
　　大概是他表情过于呆滞的缘故，江添拎着高天扬的卷子笑了一下，但过于短促，很难断定那是不是嘲笑。
　　老吴又完成一次虐菜行动，抱着练习卷心满意足地走了。
　　余下的同学收拾着纸笔，在桌面上扫出一片空白，纷纷趴下准备睡觉。他们早就适应了这种时间分配，几乎形成了生物钟，有些人刚趴下去就打起了很轻的呼噜。
　　盛望侧身敲了敲后桌，声音轻得像爪挠。
　　江添正把笔袋往桌肚里放，闻声抬起眼低低问：“又干嘛？”
　　“微信号给我。”盛望小声说。
　　江添：“？”
　　“还钱。”盛望立刻解释了一句，他鬼使神差顿了片刻，才补充道：“要不给支付宝账号也行，你挑一个，快点。”
　　江添看着他摊开的手掌没说话，似乎在思考给哪个更合适。
　　任何原因导致的等待都会给人一种忐忑的错觉。盛望的手掌在他桌上摊了一会儿，莫名有点不太自在。他又看了一眼挂钟，动了动手指催到：“快点，我还要睡觉。”
　　江添重新掏出笔写了一串数字，顺手把便签纸拍在他手心。
　　盛望“啧”了一声，咕哝道：“粘我手上了。”
　　他转回身，把便签纸揭下来，那串数字一看就是手机号，微信支付宝都能用。
　　盛望撇了撇嘴。他跟着其他同学一起趴下去，额头抵着桌面，两手却在桌肚里摆弄手机。
　　他在两个图标之间犹豫了一下，点开微信搜了那串手机号。
　　下一秒，界面上跳出了搜索结果。
　　这人的微信昵称只有一个句号，冷淡和敷衍扑面而来，一看就是江添本人。不过他的头像倒没那么冷淡，是一只趴在院墙上低头看人的猫。
　　盛望挑了一下眉，点了添加好友。
　　他等了大概两分钟，没等到对方通过的结果，忍不住扭头一看，那王八蛋已经趴着睡着了。
　　江添睡觉的姿势很固定，总是右手绕到脑后，瘦长的手指自然弯曲，搭在后脖颈上。
　　班上同学已经睡了大半，剩下的也都意识迷糊。教室里呼吸声和轻微的鼾声并不同步，混杂在空调运转的低低嗡鸣里，并不是悄寂无声，又比什么都安静。
　　这种安静的环境容易让人发呆，盛望看着江添的手指走了好一会儿神，忽然发现他后脖颈有一块疤。
　　那应该是很久以前留下的痕迹了，圆圆一块，那一处的皮肤不太平整，像是被什么烫出来的。而他垂下的手指刚好挡在那里。
　　盛望愣了一下，立刻收回视线。
　　他又重新把额头磕回桌面，闷头玩了一会儿手机，然后在临睡前点开支付宝，再次输了一遍江添的手机号，把中午的饭钱和两瓶水钱转了过去。
　　刚转完，背后的桌肚里传来“嗡”的一声响。
　　盛望：“……”
　　他僵着脖子回头，发现江添没醒，顿时松了一口气。他从桌肚的两瓶水里抽出一瓶，搁在了江添手边，然后轻手轻脚趴回桌上，低声骂了一句傻xapp。
　　不知道为什么，之后的大半天，盛望脑子里总会闪过江添的那块烫疤，明明跟他也没什么关系。
　　直到夜里躺回卧室的大床上，那个画面才被别的事情短暂赶走――
　　彼时他正抓着手机，企图在睡前争分夺秒玩一把游戏。手机突然震了一下，连带着他的手指有些麻。
　　上面的通知栏里显示微信有新消息。
　　半夜两点多了，哪个不睡觉的鬼给他发微信消息？螃蟹也不是这个作息啊？
　　盛望纳闷地点开微信，发现那通知并不是因为有人说话，而是因为有人通过了他的好友申请。
　　对话框最顶上多了一个人，界面里显示“您和。已经成为好友，可以开始聊天了”。


