第100章 “望仔”
　　新年第一天, 盛望的手机6点就开始嗡嗡震动。
　　他眼也没睁, 带着一脑门的起床气, 从被窝里伸出一只手往枕边摸。结果手机没摸到，震动却自己停了。
　　盛望睡蒙了的脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　他正处于宿醉过后短暂的断片儿中，一时间并没有反应过来自己人在哪里, 也没能立刻想起来昨晚经历了什么。他只是在过每天早上机械的流程――闹钟响了，他得关掉起床。
　　结果今天不用他关，闹钟自己就消停了。然后有人抓住他在枕边乱摸的手, 塞回了被子里。
　　温暖包裹上来, 意识又开始不坚定地往下沉。他趴在枕间迷糊了几秒，忽然意识到不对劲, 诈尸似的抬起头。
　　窗帘没拉开，看不出来外面天色如何, 屋里倒是一片温暖的昏暗。
　　江添似乎也刚被弄醒，眉宇间还有惺忪睡意。盛望看见他从床头柜拿来手机, 扫了一眼屏幕说：“6点05，你有工作？”
　　他嗓音很低，带着困意未消的沙哑。说完像是怕某人记不清日子一样, 又补充了一句：“今天元旦。”
　　其实江添平时起床也就这个点。天气好会晨跑, 阴雨天就早早进实验室。不过北京的深冬妖风阵阵，厉害起来能把小姑娘吹倒退，所以他这些天早起归早起，并不会去风里找虐。
　　今天是难得的例外，不是起不来, 只是想把某人一些无关痛痒的小习惯养回来，比如假日的懒觉。
　　盛望露出了一丝茫然，他的眼珠在昏暗中也依然很亮，一眨不眨地看着江添，像是在缓慢梳理昨天到今早的来龙去脉。
　　几秒过后，他又趴回到了枕头上低声答道：“没有工作。”
　　某种程度而言，他跟他那只猫儿子真的有点像。惊醒的瞬间会警觉地炸起毛来，发现没什么事，又会慢慢软化下来瘫回窝里。
　　他终于意识到自己能睡个懒觉，绷起的神经放松下来，任由困意卷裹上头。
　　“本来是有事的。”他声音沙沙糯糯，像是不愿多动舌头，话语间的停顿很长，像半梦半醒下有一搭没一搭的闲聊，“客户不做人，我本来要出七天差，把元旦假全给占了。”
　　江添很享受这种久违的抱怨，没有说“我听说了”，只是“嗯”了一声，任盛望懒懒地往下说。
　　犯困的人思维是断层的，内容也很跳跃。他说完了“本来”，呼吸轻缓下来，像是已经睡着了。
　　过了几秒，他忽然又说：“那客户长得像徐大嘴你知道吗，我看到他就想藏手机。”
　　江添沉沉笑起来。
　　盛望的反应已经跟不上说话内容了，他抱怨完才想起来该问一句“政教处徐大嘴你还记得吗”。听到江添毫无停顿的低笑，他翘起的神经枝丫又放了下来。
　　原来并不是只有他一个人总惦记着附中的日子，他记住的，江添也记得。
　　时间并没有在他们的聊笑中插入沉默、茫然和停顿，就好像那些年他们从来都是并肩走过的。
　　直到这一瞬，盛望才真正全然地放松下来。他换了个更舒服的姿势，半闷在枕头里瓮声瓮气地说：“我两天就做完了一周的事，所以今天休息。”
　　他感觉江添揉了一下他的后脑勺，弄乱了头发，但他不想动弹，很快就睡着了。
　　等到两人真正起床，已经将近10点了。
　　盛望坐起来的时候，发现他失散多年的猫儿子正睡在被子上。它在两人之间挑了个缝隙，把自己填在里面，睡成了长长一条，宛如夹缝中生存。
　　盛望没有真正养过猫，被它的睡姿弄得根本不敢动：“我要是挪一下腿，它是不是就被挤死了？”
　　“不会。”江添掀开被子下床：“它会把人蹬开。”
　　猫被两人的动静弄醒，一脸迷糊地抻直了脖子，耸着鼻尖跟盛望脸对脸。盛望看它翻滚了两下，挂在床边摇摇欲坠，忍不住捏住它一只爪子：“我要松手它会掉下去么？”
　　“不会，没那么傻。”江添又说。
　　盛望松了手，猫咣当一下掉在地板上。
　　江添：“……”
　　他的表情跟吃了馊饭一样，傻儿子一骨碌翻起来窜出房间，盛望笑得倒在了床上。
　　江添绷着脸去洗漱，又从冰箱里翻了两个鸡蛋出来敲在煎锅里。他对吃的一贯不挑，要求只有两样――熟的、没毒。所以在国外生活那么久，厨艺却长进缓慢。思来想去只有煎蛋不容易砸，能应对某人极挑的嘴。
　　盛望在他的指点下找到了新牙刷和毛巾，洗漱完便抱着猫在厨房边转悠。
　　江添瞄了他好几眼，终于忍不住道：“你是打算吃煎蛋配猫毛么？”
　　盛望听着就觉得嗓子痒。他默默走远了一点，手指插进猫毛里撸了一把，果然撸到一手猫毛。
　　“你怎么跟蒲公英一样。”盛望拍掉手里的毛，从沙发旁拖出一只扫地机器人，开了让它吸毛。
　　不一会儿，他儿子挣扎着跳下去，蹲在了机器人上开始巡视疆土。
　　他忽然想起自己小时候拽着外公去大街视察的模样，摸了摸鼻子心说还真是“亲生的”。
　　只是这亲生的玩意儿实在有点重，扫地机器人挣扎了一会儿，死在原地不动了。
　　盛望冲猫招了招手，想把它叫下来，张口却发现自己还不知道猫的名字。
　　他转头冲厨房道：“它叫什么？”
　　江添恰好端了两盘煎蛋出来，他把盘子搁在餐桌上，朝这边看了一眼，不知为什么含糊其辞：“随你怎么叫。”
　　盛望：“？”
　　说话间，门铃忽然响了。
　　盛望站起身，下意识走过去开门。
　　来的是江添的博士同门，饭桌上问“你有老同学你怎么不早说”的那位，盛望努力回忆微信名片，想起来他好像叫陈晨。
　　今天元旦假期，北京又下了雪。陈晨他们几个商量了一下，本打算去西山滑雪，再请教授好好吃一顿迎接新年。结果说了半天也没见江添在群里冒头，便干脆过来串个门问一声。
　　他们算是师兄弟，都知道江添习惯早起，一年三百六十五天从不例外。所以来摁门铃的时候并没有多想，谁知开门就看见一个年轻帅哥穿着宽松的白色T恤和灰色运动长裤一脸懵圈地看着他。
　　陈晨第一反应是：“对不起，走错门了。”
　　他自顾自阖上门，再抬头一看……不对啊，是这间啊！
　　他默默又把门拉开，就见那个帅哥干笑一声说：“陈博士，来找江添吗？”
　　陈晨从茫然中抓回一点神智，盯着帅哥的脸看了几秒，终于意识到这是那天饭局见到的那位青年才俊――江添老同学。
　　他还记得自己说错话时满桌尴尬的场景，还有江添和这位同学之间僵持又莫名的氛围。
　　这会儿再一看――
　　现在是上午9点多钟，外面大雪纷飞，应该不会有什么普通朋友闲得蛋疼不畏风雪来做客。
　　而这位老同学还穿着江添惯常在家穿的衣服，头发还没完全打理过，裤子上沾着猫毛。
　　理性分析完，陈晨心里只剩一句“卧槽”。他总算明白那晚席间这俩的氛围为什么那么微妙了。
　　这哪是老同学见面啊，这是旧情难忘天雷动地火吧！
　　他们这群所谓的师兄早就习惯了江添冷冰冰的性格，舞会不去、联谊不去，同门近亲难得吃个饭，那么多活泼有趣的师姐师妹冲他表露好感，他都无动于衷。偏偏有些姑娘愈挫愈勇，越是撩不动，越是前赴后继。
　　就这样，这么多年都没谁能把他拿下。
　　万万没想到……
　　陈晨在门口魂飞天外，盛望就略有点尴尬了。好在猫儿子终于巡视到了附近，不忍留他一个人，飞奔过来救驾。
　　盛望把猫捞起来抱在怀里，江添终于洗了手从厨房出来了。
　　“谁来了？”他走过来，看到了傻站着的陈晨。
　　面前忽然多了一猫一人，陈晨终于回了神。
　　江添问道：“你怎么来了，项目有事？”
　　陈晨立刻摆手说：“没！项目哪有什么事，今天国假。就是没见你晨跑，有点纳闷，过来看看。”
　　江添默默往窗外扫了一眼，白雪茫茫：“这种天晨跑？”
　　陈晨：“……”
　　他生平第一次觉得情商真他妈是个好东西，可惜他没有。陈晨四下瞄了一眼，最后干笑两声，摸了摸盛望怀里的猫说：“我来撸一下猫不行吗？是吧望仔？”
　　其实他从来没撸过江添的猫，他怕死了这种带毛的动物，就连名字都是从教授那边听来的。但是能救命的猫就是好猫，于是他跟猫打完招呼便说：“好了，我真就是来看看，没什么事我就先走了。”
　　说完他脚底抹油跑了，还不忘替江添关上门。因为跑得太快，甚至没发现他喊完“望仔”之后，屋里两个人都没了音。
　　盛望搂着猫站了一会儿，转头问江添：“他刚刚是喊猫么？”
　　江添垂眼看他，动了一下嘴唇。看得出来他内心很是挣扎了一会儿，终于破罐子破摔，瘫着脸扭头就走。
　　那一瞬间的表情像极了他少年时候偷偷表示善意，转头就被人当面拆台的模样。
　　盛望忽然弯着眼睛笑起来，不依不饶地跟在他后面，像个甩不掉的尾巴：“哎你别跑啊。”
　　“哥。”盛望故意不放过他。
　　江添已经聋了，径自从冰箱里拿了一盒牛奶出来往厨房走。
　　“江添。”盛望又溜溜达达跟进了厨房。
　　江添掏了两个玻璃杯出来，把牛奶倒进去。
　　“江博士。”盛望还在后面招魂。
　　江添把纸盒捏了扔进垃圾桶，端着两个杯子回到餐桌。
　　“我都跟猫同名了，我还不能要个解释？”盛望又顺势跟过来，在旁边要笑不笑地逗他。
　　江添搁下杯子，看着他开开合合的嘴唇，凑过去堵了个严实。一直吻到盛望抱不住猫，伸手抓住椅子，他才站直了道：“你还是话少点吧。”
　　盛望被亲得腿软，在心里自我唾弃了一下。嘴上却道：“做梦。”
　　两人闹着的时候，盛望手机忽然震了一下。
　　他心思都在江添这，没看来电名就按了接听，话音里还带着笑，“喂”了一声。
　　对方似乎被他的笑意弄得愣了一下，片刻后才道：“在干嘛这么高兴？你这两天在北京么？爸爸刚好过去有点事，出来吃个饭？”


