第101章 松动
　　盛望有一瞬间的怔愣, 笑意从眼尾嘴角褪淡下去。
　　江添端着牛奶杯往他脸颊上轻碰了一下。他接过来喝了, 瞥眼看见江添正在回复群里师兄们的消息。
　　盛望看了一会儿, 搁下玻璃杯对电话里的人说：“行，时间你定？”
　　盛明阳就等他应声呢，闻言笑道：“我下午就到了, 这两天都有空，现在爸爸不如你忙，得就你的时间。”
　　盛望说：“那就今晚吧, 你几点到？我去接。”
　　江添看过来的时候, 他已经挂了电话。
　　“又有工作？”
　　盛望一手挂在他肩膀上，把手机扔到了桌边：“嗯。我刚偷看了, 你是不是今天也得请教授吃饭？”
　　成年人的世界，就是越到节日越不得消停。
　　元旦的北京大雪纷飞, 在屋里窝上一天的美好愿景被扼杀在了计划里。江添被师兄们叫走了，主要为了给教授过个公历新年, 顺便八卦一下他和“老同学”的关系问题。盛望则去见了盛明阳。
　　尽管天公不作美，但毕竟是元旦，四处依然人满为患。盛望在一家洋房火锅店定了位置, 这里倒没那么吵闹。
　　盛明阳脱下外套搭在椅背上, 把衬衫袖子翻折到了灰色的羊绒衫外，四下扫了一眼说：“你那楼下不就有商场餐厅，怎么跑来这么远？”
　　“你不是喜欢这家的和牛？”盛望说。
　　盛明阳愣了一下。
　　他确实喜欢这家的和牛，早前约上朋友叫了盛望在这里吃过两回。可能顺口提了一句，也可能没明说过, 反正他自己已经没印象了，没想到儿子还记得。
　　这些年他们父子的关系就是这样。盛望很孝顺，非常孝顺，方方面面细枝末节都能照顾到，甚至算得上熨帖。跟盛明阳二十多年前对那个小不点的期望和预想一样，出类拔萃、玉树临风。按理说他该欣慰高兴的，但又总会在某个瞬间变得落寞起来。
　　都说父子间必然要有一场关于话语权的拉锯战，就像雄性动物争夺地盘，从掌控到被掌控，有些人能为此吵吵嚷嚷斗一辈子。
　　但他们不一样，他不喜欢毫无风度的吵嚷，盛望也不喜欢不讲情面的争斗。
　　盛明阳一度认为自己是开明的，他跟儿子各占半壁江山，和平融洽。很久之后他才意识到，他从未停止过圈画地盘，只是他每圈一块，盛望就会往旁边挪一点，不争不抢，却越走越远。
　　等到他终于反应过来，却连影子都看不清了。
　　他偶尔会有点想念那个毛手毛脚的望仔，会嫌他语音太长只听开头，会按照他分享的内容给他乱改备注名。心情不爽会直接挂他电话，高兴了就叫他“盛明阳老同志”。
　　他以前常觉得头疼，现在却再也享受不到了。
　　有时候闷极了，他会想借着酒劲问一句：“你是在报复爸爸吗？”
　　但他知道其实不是，因为盛望心软，不会是故意的。正因为不是故意的，所以盛明阳才更觉得憋闷难受。
　　这次的北京之行其实并没有那么必要，他可来可不来。但昨天临睡前洗脸的时候，他看了一眼镜子，发现自己鬓角居然有了白头发，还不是一根两根，仿佛一夜之间催长起来的。
　　他拨着头发在镜前站了一会儿，忽然特别想见一见儿子，想在新年的第一天跟盛望好好吃顿饭。
　　也许是年纪大了，比起事业有成过得体面，他更想听盛望用十来岁时候的语气说一句：“盛明阳同志，你长白头发了。”
　　然而他抬起头，却只看见盛望合上菜单冲服务生笑笑，转过头来问道：“爸，你要酒么？”
　　说不失望是假的，盛明阳沉默了一下，摆手说：“不了，水就行，最近见了好几个喝出痛风的，我得节制一点。”
　　如果是小时候的盛望，一定会说“等瘸了就晚了”。现在他却只是点点头，道：“不是应酬还是少喝点吧。”
　　服务生端来了花胶锅底和两份蘸料盘。盛明阳喝了一口清水，带上笑意另起了话题：“前阵子去杭州，跟小彭也吃了顿饭，他还跟我告状呢，说你忙起来日夜颠倒，逮你一回不容易。”
　　盛明阳口中的小彭全名彭榭，微信名八角螃蟹，这么多年来跟盛望一直断断续续地联系着。他在广州念的大学，盛望去找他玩过两回，他也来过北京。毕业后各自忙成了陀螺，见面闲聊便难了不少。
　　螃蟹家底不错，毕业后上了俩月班就受不了管束，跟他爸借了点启动资金，辞职下海捞金去了。因为够义气又能喝能说，居然混得很不错。
　　有阵子盛明阳生意碰到了坎，想找人疏通一下关系，兜兜转转绕到了儿子那里，盛望找的就是螃蟹。
　　两边一串，盛明阳自动跨了个辈分，跟螃蟹成了生意伙伴。
　　“还行吧。”盛望拨好酱料，把空盘递给服务生，“他上次当爸爸了在那干激动，我不是陪他聊到了凌晨三点么。”
　　盛明阳笑起来，从手机里翻了个几张照片划给盛望看：“你看过他那小孩没？我那天去见到了，眉清目秀，挺端正的。”
　　“这才几个月你都能看出眉清目秀了？”盛望没好气地说，“当年你还说政教处的徐主任长得端正呢。”
　　盛明阳反应了一下才想起来是哪个徐主任，然后便愣住了。
　　这些年他们父子之间见面聊天，很少会提到附中的人和事。那就像一块禁区，只要提了，十有八九会以沉默收场，盛明阳不爱自讨没趣。
　　这是盛望第一次主动提及，还是以开玩笑的口气。盛明阳心里莫名一阵发酸，就像撬了很久的岩石终于有了松动的痕迹，他这个做爸爸的几乎有点感动了。
　　花胶鸡浓稠金黄的汤汁在锅里汩汩沸着，服务生给他们烫了和牛，分夹进两人的餐盘里。盛明阳在腾腾的热气中低下头，因为吃得匆忙，还被烫了舌尖。
　　他连喝了几口水，想把话题和氛围继续下去，于是逮住螃蟹一阵深挖。聊他怎么一毕业就结了婚，聊他跟他爸打的借条到今年终于还清了，聊他一家三口长了一张脸，都很有福相。他爸妈最近什么事也不干，天天围着孙女转，要星星不给月亮。
　　兴致上头一不小心就聊进了雷区。
　　盛明阳说：“你什么时候也给我弄个小玩意，爸爸就可以金盆洗手享享天伦之乐了。”
　　他也就是话赶话蹦了这么一句，说完就觉得不太妥当，看到盛望停顿的筷子，更有点后悔。但碍于服务生还在给他们烫肉，他又缓缓松了一口气――还有外人在，盛望不至于说什么太过的话。
　　盛望只停了一瞬，便继续蘸起了料。吃完那口又喝了水，这才搁下杯子说：“这个可能不行。要不我给你弄只猫，或者以后领一个回来，想要孙子或者孙女，你说了算。”
　　盛明阳刚夹起一筷子牛肉，听到这话便顿住了动作。他悬着筷子僵了几秒，缓和地笑了一声：“行，你还小，我知道你们这年纪的人都这样，问就是没有，再问就是不要了。先不说这个，等以后――”
　　盛望打断了他的话，语气却很平静：“以后可能也是这样。”
　　盛明阳抬起眼，正要张口，盛望又道：“江添回国了。”
　　沉默瞬间在父子之间蔓延开来。盛明阳终于没了胃口，搁下筷子。他朝服务生扫了一眼，对方目不斜视烫完了最后一片肉，夹进餐盘，说了句“慢用”便识时务地走开了。
　　那一瞬间，时光仿佛又倒流回了数年前的那一天。他们也是这样沉默着坐在车里，直到其中一个主动开口。
　　当初是盛明阳，这次是盛望。
　　他说：“就前几天的事，他回国做项目，我们在饭局上碰到了。”
　　盛明阳的脸上看不出什么表情，他皱着眉，良久才接话道：“然后呢？”
　　“你今早打电话给我的时候，我在他那里。”盛望停顿了一会儿，坦然地说：“我还是喜欢他，还是打算跟他在一起。”
　　盛明阳搁在桌上的手指抽动了一下。
　　某一瞬间，他想，如果不是在这样的餐厅就好了，如果周围没有这么多人……但紧接着他又意识到，那又能怎样呢？盛望再也不是那个他一拽就走的少年了。
　　再然后，另一种认知涨潮似的从底下翻涌上来。他终于知道为什么盛望接电话的一瞬间是带着笑的，也终于知道为什么岩石开始松动了。
　　很荒谬，他作为父亲，一边在忐忑期待着这一天，一边又想把这些摁回去。他想要结果，不想要那个原因。
　　但这并不由他说了算，他只能选择全盘接受，或者粉碎彻底。
　　盛明阳盯着桌面上的某一点出神许久，深深吸了一口气，这才抬眼道：“如果我还是以前那个态度呢。”
　　“很正常。”盛望说，“你如果说换就换我反而比较意外。但是我想说的跟以前不一样了。”
　　“你那时候说，让我告诉所有人我喜欢男的，看别人什么反应。”盛望很浅地笑了一下，说：“你这几年不在这边，可能不知道。我跟很多人说过了，只要有人问，我就敢说。结论挺奇怪的，没有一个人指着我说你是不是疯了。”
　　盛明阳忍不住道：“那些都是外人，外人当然不管你！”
　　“所以外人都不在意，家里人担心的是什么呢？担心我被人说荒唐、变态？这个逻辑很奇怪啊不觉得么？”盛望收了笑，有点无奈地说，“爸，除了你，我真的再没听人这样跟我说过了。”
　　盛明阳瞬间沉默下来。
　　许久过后，他握着杯子沉声道：“那是当面，你怎么知道人家背地里不说？”
　　“大街上的人那么多，每天背地里说的话数都数不清。这个人圆滑、那个人木讷、这个人太高、那个人太矮，这个人厉害金光闪闪，那个人废物一无是处，就是背地里说我喜欢男的，跟我刚刚那些话有什么不同么？谁不被说？”
　　盛明阳没了话音。
　　盛望看着他，又说：“那时候你还问我，如果不觉得荒唐，为什么会难过。还能为什么呢，爸？”
　　盛明阳当然清楚是为什么，只是在质问的时候偷换了概念。他对江添说过“盛望心软”，又怎么可能不知道他儿子为什么难过。
　　这个世界就像一个巨大的轮回。为了让他高兴，盛望这几年再没高兴过。现在却轮到他小心翼翼，只想换盛望笑一下了。
　　盛望说：“我现在敢去公墓了，也敢跟我妈说我喜欢江添，我想跟他在一起。我觉得我妈应该不会骂我，可能还会跟我说新年快乐。”
　　他默然良久，抬眼对盛明阳说：“你会跟我说这句话么？”
　　有那么一瞬间，盛明阳几乎要开口了。但也许是沉默太久，口舌生了锈，他心里酸涩一片，却怎么也说不出那四个字。
　　盛望也没有逼迫，他有着成年人的体面和圆融，又跟少年时候一样心软。
　　他们近乎沉默地吃完了这顿饭，盛望本想开车送他回去，盛明阳却说雪天路滑，让他不用来回折腾。
　　可能父子就是这样，想听的话打死说不出口，无用的唠叨又总是一堆。最后还是盛望替他叫了一辆专车。
　　盛明阳上车的时候，盛望站在车窗外替他扶着门，临行前对他说：“爸，新年快乐。”
　　这话扎得他心里一阵密密麻麻的难受。
　　盛望在店前澄黄的光下站了一会儿，直到那辆车没入长街连成线的尾灯流中。雪停了一个下午，这会儿又漫天遍野地下了起来。盛望拉高了围巾，正要往停车场走，却看见一个熟悉的身影撑着伞从天桥上下来。
　　那人和少年时候一样，喜欢敞着前襟，在北方的夜里显得高瘦又冷清。他的大衣衣摆被风吹搅得翻飞起来，雪沫打在上面，洇出星星点点的湿痕。
　　他顺着台阶走到店门前，扫掉前襟的雪冲盛望说：“又不打伞，淋得爽么？”
　　盛望僵了一晚上的眉眼终于舒展开来。他晃了晃手里的钥匙说：“我开车了。”
　　“你怎么过来了？”盛望跟他并肩往车那边走。
　　江添指了指对面的商业区：“刚好在那边吃饭，看到你说洋房火锅就过来了。”
　　“幸亏我站了一会儿，不然你要追着我车屁股跑么？”盛望说。
　　“我疯了么雪天追车。”江添不咸不淡地说。
　　“显得感情比较深。”
　　“算了吧。”
　　盛望闲着的那只手默默伸出一根中指，还没抻直，又被他哥精准地摁了回去。
　　“工作聊得怎么样？”江添问。
　　盛望坐进驾驶座，闷头系着安全带。他发动了车子，扫开挡风玻璃上薄薄的雪层，汇入大街的车流中才开口道：“其实不是工作，我爸找我吃饭，我顺便跟他又出了一次柜。”
　　江添对于“盛明阳单独找盛望”几乎有心理阴影，一听这话当即皱着眉看过来。
　　盛望心说要不然我先踩油门再开口呢，他腾了一只手挡了一下江添的眼睛，说：“我开车呢，雪天容易出事故，不要用视线干扰我。”
　　“那你骗我说工作？”
　　“我知道错了，正在坦白从宽啊。”盛望狡辩道。
　　江添看了一眼他的表情，心说哄谁呢，你知道个屁。
　　“主要我一个人去那是跟老同志讲道理，两个人就是示威了，他不得掀锅啊？”盛望笑着看着前方车流，片刻后又认真地说：“放心，不会像那次一样了。”
　　过了好久，江添才慢慢放松下来，沉沉应了一声：“嗯。”
　　盛望说：“我爸好像有点松口了。”


