第102章 绝育
　　他当然知道盛明阳不可能在一顿饭的时间里想通, 但他能感觉到对方的动摇和迟疑, 这就足够了。返回的路上, 他慢慢变得高兴起来，甚至有点不经意的兴奋。但很快他又想到了另外两个人。
　　“江阿姨和丁爷爷什么时候过来？”盛望问道。
　　江添回复消息的手指顿了一下，说：“还有一阵子。”
　　在他回国之前, 丁老头所在的疗养院跟旅行社合作，给一群症状类似的老人家安排了一场旅行式疗养，保持心情放松, 旅行方式也以修养调理为主, 不会吃力劳累，玩几天歇一阵。江鸥跟着过去了, 一方面照顾老头，一方面自己也能放松舒缓一些。
　　按照行程, 他们到北京就要月底了。
　　盛望想起江鸥曾经歇斯底里的样子，依然心有余悸。但他也记得江鸥最初温柔可亲的模样, 几乎把他当成了亲儿子惯着。
　　都说旅行能解压，况且人的本性在那里，怎么也不会由善变恶。所以他一边忐忑, 一边又抱有一丝期待。盛明阳都开始松口了, 江鸥应该不至于毫无软化。
　　这样想来，一切都在往好的方向发展，只等时间。
　　盛望心情不错，开车绕去了石景山。
　　江添对于北京的路线并不熟悉，但再怎么不熟也不至于分不清东西南北, 起码路标上的字还是认识的。
　　他盯着硕大的路牌问道：“你要回去？”
　　“拿点换洗衣服。”盛望已经毫不客气地把江添那里当成自己的地盘了，兀自决定了要在那里消磨掉元旦最后的假期，说完才想起来房屋主人就坐在旁边，又假惺惺地问道：“我这两天住你那行吗？”
　　江添其实很享受他这种强占地盘的行为。车外灯光星星点点，晚餐的酒后劲有点大，他靠在副驾驶椅背上，嗓音很淡，懒懒地逗着盛望：“给个理由。”
　　“你还拿起架子了？”盛望想了想说：“我想去撸猫，这理由行吗？”
　　江添淡淡道：“驳回。”
　　盛望：“它都叫望仔了，我还没权撸啦？”
　　江添：“嗯，没权。”
　　盛望想也不想改口道：“那我撸你行吗？”
　　说完他感觉哪里不对，紧接着车内陷入一片诡异的寂静。盛望挣扎了一下：“不是，我没有要当街耍流氓的意思，要不换个动词？”
　　“摸？算了。”
　　“玩？也不对。”
　　这话越描越黑，越听越流氓。
　　他还想再往外蹦字，就听见他哥在旁边毫无起伏地说：“闭嘴吧。”
　　盛望终于没忍住，扶着方向盘笑了半天，被江添重重揉了一下头。
　　因为这番流氓话着实辣耳朵，想象一下更是……总之高冷禁欲的江博士选择了一路沉默，不太搭理人。直到盛望回到住处挑衣服，他才重新上线。
　　盛望拿了两套居家穿的T恤长裤，他说：“我那有。”
　　盛望又拿了之后上班要穿的换洗衬衫，他又说：“我那有。”
　　简而言之，拿什么他都说有，听得盛望哭笑不得，最后把衣服都堆他身上认真地问：“哥你说实话，你是不是对我穿你衣服有什么癖好？”
　　江添动了动嘴唇，一脸无语地拎了衣服转身就走，留下盛望满眼是笑，在储物柜里挑挑拣拣收了一大包东西。
　　江添把那鼓鼓囊囊的一包放进后座，纳闷地问：“这又拿的什么？”
　　盛望系了安全带，倒车出了小区说：“猫玩具，我要借住两天，占了它的地盘，总得送点礼物讨它欢心吧？单亲家庭养出来的心思重。”
　　江添：“……”
　　雪渐渐又停了，四周围均是一片茫茫的白，车在夜色下穿行而过，夜晚安静得让人生出一丝懒意。
　　盛望在街口停下等红灯，忽然听见江添开口说：“那你打算什么时候让它回归双亲家庭。”
　　他嗓音低低的，很衬夜色。盛望摸了一下右边耳垂，心里有点痒：“现在不算吗？”
　　“哪个双亲家庭是拎了行李住两天就跑的？”江添说。
　　盛望“噢”了一声，在红灯的倒数下转头看向副驾驶：“哥。”
　　“嗯。”江添应了一声。
　　“你是在邀请我同居吗？”
　　“那你答应么？”江添问。
　　红灯跳到了绿灯，盛望目光回到前方踩了油门促狭道：“这是大事，我得考虑考虑。”
　　他在等红灯的间隙里顺着江添的邀请想象了一下――他们共同住在大学某一角，共同养着一只猫，然后在时间的作用下慢慢说服家人。
　　有一瞬间他觉得这种生活有些熟悉，怔愣片刻后恍然想起，这是江添18岁生日那天，他们窝在房间里对大学生活所做的设想。
　　这个世界有时候存在着一种冥冥之中，冥冥之中，他们还是会过上曾经想象中的日子，只是不小心迟到了几年而已。
　　*
　　他们回去的时候，单亲家庭金贵的猫儿子一反常态没来迎接，而是两爪扒在窗台上朝外t望，也不知道在思考什么哲理人生。
　　江添转了一圈，发现是猫食盆空了。
　　他刚打开猫粮盒，那位思考人生的t望者就飞也似地扑了过来，绕着他裤腿蹭头蹭脸，还翘着鼻尖亲人卖乖。
　　盛望那一大包猫玩具摆在家里沉寂已久，好不容易捞到能玩的机会，当即倾倒出来，挨个拆挨个试。
　　这人有沙发不坐，盘腿坐在地毯上，跟猫打成一团。
　　江添在旁边观察了一会儿，发现某人口口声声要“讨猫欢心”，干的都是找打的勾当。猫崽子两脚直立，伸着爪子去够逗猫棒。他非要突袭似的拽一下猫脚，然后看他儿子一个没站稳，噗通倒在地上。
　　猫被他惹急了，扭头就要跑，他非捏着人家一只后脚，任凭对方三爪飞蹬，就是跑不掉。逼得猫崽子伸着爪子跃跃欲试要呼他巴掌，结果他伸手跟它击了个掌。
　　几次三番过后，猫压根不敢过来了，委委屈屈趴在窗台上。
　　盛望怎么摇逗猫棒都不被搭理，忍不住扭头问江添：“他怎么老往窗外看，我以前想养猫的时候研究过，说猫如果总想着往外跑，可能就是发情了。”
　　江添：“……”
　　他一肚子的话不知挑哪句来怼，最终没好气地说：“不是发情，它做过绝育。”
　　盛望“哦”了一声，又去摆弄他的逗猫棒了。
　　过了几秒，他突然反应过来，蹭地转过身问：“你说什么？你给它做过绝育？”
　　江添一时不解：“嗯，怎么？”
　　“你管它叫望仔，然后你把它给阉了？？？”盛望一脸难以置信。
　　他的表情实在很生动，江添愣了片刻没忍住，捏着一只棉布小老鼠笑了起来。
　　“你还笑？”盛望扔了逗猫棒扑过去，把他哥从沙发上薅下来，一边挠他痒一边说：“简直居心不良，你怎么不管它叫小江呢？你别跑――”
　　江添沉笑着躲让：“多大了还来这招？”
　　盛望理直气壮：“我十八！”
　　他一边笑骂一边往江添长裤里伸，本想说要不你也尝尝那个滋味？结果三闹两闹，两人纠缠着便蹭出了火。
　　盛望撑着地毯，血色一点点漫上来。
　　他把江添拉下来吻过去，然后顺着对方的下巴吻到喉结。刚想使点坏，就感觉有手伸了进来。
　　他陡然曲起了一条腿，攥住江添的手腕，想阻止又一点儿也不坚定，反倒像是变相的帮忙。片刻后，他眯着眼，额头抵着江添肩颈，眼里雾气朦胧。
　　江添的喉结也很红，眸光顺着薄薄的眼皮垂下来，在对方不上不下的时候忽然停了手。
　　盛望有点耐不住地偏头咬了他一下，嗓音沙哑地叫了声“哥”。
　　江添闭了一下眼又睁开，看着对方一贯清亮的眼珠倏然漫起一层潮，然后低头把他嗓子里的声音堵了回去。
　　……
　　等到两人闹完，地毯一片狼藉，猫早不知溜去了哪里。
　　盛望伸手够来一杯水，喝了两口又递给江添。他意犹未尽地亲着对方的下巴，逗着玩儿似的问了一句：“哥，你知道还有一种别的方式么？”
　　毕竟是成年人了，他料定了江添知道，本来就是顺嘴耍句流氓，过过瘾就算。谁知他哥在喝水的间隙从眼尾瞥扫过来，说：“不知道。”
　　“……”
　　盛望心说你认真的吗？他纳闷地追问了一句：“你没看过就算了，也没听说过吗？”
　　江添收回目光，仰头又喝了一口水。然后手肘架在曲起的膝盖上，瘦长的手指一圈圈捏着杯口问：“没有，你演示一下？”
　　盛望：“我……”
　　至此他终于确定，某人装聋作哑耍他玩的本事简直炉火纯青。


