第103章 聚会
　　人说食色性也, 有些事不提便罢, 一旦提了就忍不住会多想一下。
　　17岁的时候, 盛望觉得自己简直不禁碰，跟江添亲一会儿都有反应，打闹摸蹭闹到关进卫生间更是常有的事。那都不能叫年少气盛内火旺, 那是身体里住了个太阳。
　　后来江添走了，他就变得清心寡欲起来。每天都填塞了太多事情，忙得连睡觉都成了抽空, 自然也就没时间去想这些有的没的。
　　现在, 一切又变了。
　　盛望盘坐在地，在玩手机的间隙里第三次瞄向江添摸猫的手, 看到他瘦白修长的手指在猫毛中若隐若现，总会想起不久之前这些手指没入布料的画面, 以及指骨在布料下收紧又舒张的轮廓……
　　他盯着看了几分钟，一脸镇定地爬起来, 从冰箱里翻出一瓶冰水咣咣灌了两口，然后抄起换洗衣服第二次进了浴室。他感觉自己又回到了内火旺盛的17岁，身体里住着的那个日……不是, 太阳又升起来了。
　　江博士科研实力惊人, 能让人永葆青春。
　　盛望一边在心里骂自己流氓，一边又悄悄去搜了点东西。都说学霸进取的原动力在于“对世界保有旺盛的好奇心”，正事上是，不那么正的事情上也是。
　　他上一次看这种东西还是大一，宿舍6个人里3个是老流氓, 片库丰富，什么类型都有。开学没俩月，他们就打着“好物共赏、加深感情”的旗号，精心挑选了几部，强拽着盛望他们几个看了个全。
　　那几个哥们儿本来是好心，挑的是他们审美框架里的上品。唯一的问题是……盛望跟他们压根不是一个框架。
　　他们喜欢声音好听的、胸大腰细的，剩下的只要简单粗暴就可以。盛望这里声音好听的是他哥、身材好的也是他哥，因为谈过恋爱的缘故，简单粗暴并不可以。于是那天下午，他的观影体验只有两个字：瞎了。
　　那几部片子直接把他从清心静气看到了无欲无求，并且在很长一段时间里都心有余悸。
　　但是人的本性是属金鱼的，好了伤疤就忘了疼。
　　于是时隔多年，本着“加深感情”的初衷，盛望主动伸出了罪恶的手。他想着自己搜索、自己筛选，怎么也比那几个哥们儿挑的强。
　　况且他的目的也不是为了助兴，他就是想看看究竟怎么弄比较科学。
　　可惜大少爷忘了一件事――拍成片的，它往往不太科学。有些定格画面很艺术、很亲昵，仿佛真的是一对爱侣，结果一动起来，他满心只剩“我的妈”。
　　江添临睡前接到了教授的电话，抱着电脑开着邮件去客厅聊了很久。盛望一边听着他冷静理性地飚着英文，一边靠坐在床头开开关关寻找“爱的教育”。
　　江添回卧室的时候，盛大少爷正看到一个什么玩意儿都敢往里塞的。他余光瞄到门口动静，装模作样淡定地摘了耳机，然后“啪”地把电脑合上了。
　　“在看什么，脸色这么差？”江添的视线在他脸上扫量了一番，奇怪地问。
　　大少爷想了想说：“恐怖片。”
　　江添表情更古怪了：“哪部能把你吓成这样？”
　　“没看名字。”
　　“讲什么的？”
　　“……”盛望的表情一言难尽，像瘫在绝育台上的猫。他欲言又止，说：“黑洞奥秘吧。”
　　江添：“？”
　　可能那片子是真的很恐怖吧，江添坐在床头敲邮件的时候，某人揉搓着昏睡的猫发了一会儿愣，又摆弄了几下手机就躺下了。
　　等到江添发完邮件转头一看，他已经趴在枕头上睡着了，凌乱的额发半遮着眼，嘴唇微启，脊背像一条凹线。
　　江添垂眸看了一会儿，伸出食指拨了拨盛望的头发。他忽然想起刚刚某人盘着腿摆弄手机的架势，像极了以前有事没事换头像的模样。
　　他心思一动，点进微信看了一眼。
　　也许是心有灵犀吧，盛望的信息界面居然真的有了变化，工作之后就一片空白的头像终于撤掉，换成了一个卡通的巴掌。
　　江添深知他的习惯，不用细看也知道这只手是从大字型旺仔贴纸上截的，而某人的昵称也从问号改成了一行字：这手我不要了
　　江添：“……”
　　得多瞎眼的片子才能把人害成这样？
　　*
　　托手贱的“福”，盛望连续几天都没再想那些污七八糟的事，事实上别的事也被他搅和忘了。直到4号下午他在公司接到高天扬的电话，才想起来还有个朋友聚会等着他。
　　“老规矩，烧烤撸串儿！”高天扬嗓门一如既往的大，听得出来他兴致很高。“就上次咱们三个去的那家，地铁口那个。那边烤生蚝和烤蛏子简直绝了，我跟老宋提过好几次，还给他发过图，他馋好久了，这次点名要吃那个。”
　　盛望自然没意见。他嘴太刁，经过检验的店总比没试过的新店雷区少，况且那家确实不错。他跟赵曦、林北庭也在那约过两顿。
　　他以前就有献宝的毛病，吃到什么好吃的、听闻什么好玩的，总要找机会跟江添现一现。后来不在一起了，毛病却怎么也改不掉，只是省去了一步――心里想过了，就相当于已经现过了。
　　每次去那家烧烤店，他都会想，江添应该会喜欢这家的藕夹，肉没那么多那么腻，藕也生脆。如果某年某月某天有机会，他要拉江添来试试。他并不知道那个“某”会具体到多久，所以始终只当是妄想。
　　没料到，妄想成了真。盛望整个下午心情奇佳、效率也极高，在张朝八卦狐疑的目光中早早干完了所有事。下班时间刚到点，盛望就套上大衣走了，进电梯的时候迎面带着风，扑得两个新来的实习小姑娘面红耳赤。
　　他刚坐进车里就收到了张朝的微信：我认识你这么多年了，第一次看你赶着下班。这就是老情人的力量吗？
　　盛望一手转着方向盘从车位里出来，一手匆匆打字道：现男友，谢谢。
　　张朝：？？？？？？？
　　张朝：草
　　*
　　那家店离江添更近一些，盛望过去反而要绕路，所以两人没有强行兜圈子腻到一块走。约的是7点，本来时间绰绰有余，但加上堵车就要了命。
　　盛望一路停停走走，好不容易挪到地方，已经6点55了。他停好车，按照高天扬发来的消息进了包厢，就见一桌人整整齐齐坐在那里笑着看他。
　　“我说什么！我说什么――”宋思锐敲着手腕上的表说：“盛哥肯定踩点到，误差不超过两分钟。说准了吧？愿赌服输别耍赖啊，给钱！”
　　他戴了好几年的眼镜在大学毕业后摘下了，换了隐形，个头也窜了一截，虽然不算高大，但也不再是以前那副豆芽儿相了。
　　高中毕业之后，盛望跟桌上大多数人的见面次数屈指可数。像宋思锐这样气质变化巨大的，大街上迎面撞上可能都不太敢认，刚进门的一瞬间甚至还有几分陌生。但只要一开口，瞬间就能拉回几年前。
　　一桌人唉声叹气地掏手机，手指飞快地点着什么。
　　盛望感觉自己指间一震，划开屏幕一看，高天扬已经拉了个微信群，这会儿群里正一个接一个地往外蹦红包，宋思锐收得手软。
　　收到高天扬的时候，那玩意儿眼疾手快把消息撤回了。
　　宋思锐“靠”了一声，骂道：“你是不是人？两块钱都撤？！”
　　高天扬一副不要脸的模样：“我是不是人你第一天知道吗？”
　　熟悉的争吵一出现，盛望笑了起来。他晃了晃手机说：“过分了吧？我人还没到呢，就拿我聚众赌博？举报了啊。”
　　“别啊，拿你赌才有人下注。这要是拿老宋赌，谁稀罕搭理是吧？不值这个钱。”高天扬说。
　　“滚！”宋思锐隔空骂了一句。他拍了拍身边的空座位，冲盛望说：“盛哥，请上座。”
　　那空位离盛望最近，他也没多想，挂了大衣便坐下了。正想问江添到了没，包厢门就被人推开了。
　　江添项目上有点事，提前跟高天扬打了声招呼。不过最终也不算迟到，只晚了两分钟。他进门扫了一眼，目光跟盛望撞了一下，刚想开口。包厢里就出现了一副奇景――
　　就见鲤鱼、老宋、高天扬他们叮呤咣啷挪起了椅子，一个挤一个，在离盛望最远的地方，也就是高天扬旁边空出了另一张座位，对江添说：“添哥，来坐。”
　　盛望：“？？？”
　　他一脑门问号地懵了半天才想起来，哦，这帮热心市民还以为他跟江添崩着呢。


