第104章 狗粮
　　满桌的鹅……不是, 人都伸着脖子望向江添, 一副努力维持轻松氛围的模样, 大概是不想给某两人徒增尴尬。
　　江添在众人巴巴的目光中脱了大衣挂上衣架，然后走到高天扬旁边，伸手抓住了椅背。他抬眸看了那个二百五一眼, 问：“你排的座位？”
　　高天扬仰着头：“……昂。”
　　江添点了点头，不知是嘲讽还是什么，冲他比了个拇指。然后拎着椅子走到盛望旁边, 咣当一声放下了。
　　……
　　整个包厢就很寂静。
　　主要是茫然。
　　一个圆脸服务员进来给盛望和江添补了两杯水, 又在盛望的要求下拿来了一桶碎冰。直到服务员给他们关上包厢门，盛望往自己和江添空着的饮料杯里拨了点冰块, 又把冰桶往对面推了推叫道：“老高。”
　　高天扬才从懵逼中还魂。他把冰桶拽到面前，却忘了往杯子里加, 而是紧紧搂着它问道：“不是，你俩什么情况？？？”
　　“就你看到的这个情况。”
　　高天扬试图找小辣椒面面相觑一下, 结果小辣椒根本不看他。她在拥挤中举了一下手，冲盛望和江添解释说：“我没想挪啊，你俩一进门我就觉得不对劲了。他们逼我的, 这傻子挤起来山都顶不住――”
　　她拍了拍高天扬的狗头, 说：“别看我，赶紧往旁边挪。我这椅子四个脚还悬空了一个。”
　　于是这群人一边满头问号，一边叮呤咣啷把椅子又挪了回去，然后齐刷刷地看向盛望和江添。
　　宋思锐离得最近，冲击最强, 终于忍不住问道：“所以……你俩又好上啦？”
　　盛望跟江添对视一眼，笑着转了一下桌上的杯子：“嗯，又凑一块了。”
　　一桌人立刻齐刷刷怒视高天扬。
　　“老高你就说尴不尴尬吧！”宋思锐斥道：“瞎报什么军情，你是不是有毒？”
　　“你才有毒，我多冤呐！”高天扬远远冲盛望叫道，“盛哥！咱俩兄弟这么多年，你得还我个公道！我上礼拜给你打电话，你是不是说让我把添哥叫上，你就不来了？”
　　二百五话音刚落就是一声“嗷”，因为脚被小辣椒的高跟鞋碾了。
　　江添松松握着杯子，转头看向盛望：“你说的？”
　　盛望：“……”
　　他叹了口气，顺手抄了一本菜单竖在脸侧，把江添的目光挡住，对高天扬说：“你是真的有毒。”
　　“这么多年了，眼力见毫无长进。”辣椒补充道。
　　高天扬缩着一只脚，非常委屈：“那谁能想到他俩这么快呢。”
　　“怎么说话呢？”宋思锐呛他，“男人能说快吗？”
　　“有你什么事？文明点，没看见班长整颗头都红了吗？”高天扬堵了回去。
　　辣椒翻了个白眼，挽着身边班长小鲤鱼的胳膊说：“毕业这么多年了，这帮男生还是这么……”
　　煞笔。
　　鲤鱼说：“是啊。”
　　盛望还是喜欢转笔，点菜的时候，铅笔在修长的手指间转成了虚影。江添还是那样话少，偶尔蹦一句冷枪，配合上盛望一脸懵逼或者“您是不是缺少毒打”的表情，全桌都能笑翻。
　　高天扬还是滔滔不绝，任意两个人说话他都能插一脚，什么话题都能发散成海，是朵黑皮“交际花”。宋思锐依然像只大鹅，逮住他就一顿叨，又被更凶地叨回来。
　　小辣椒还是泼辣，谁开她一句玩笑都能被她追着打回来。只不过现在缩小了范围，主打高天扬。
　　鲤鱼大学念了临床医学，读书生涯肉眼可见的长，比起直接申博的江添有过之而无不及。她还是喜欢扎个简单的马尾，还是容易害羞，谁逗一句都能满脸通红。
　　……
　　明明去了不同的大学，天南地北，有过新的同学和朋友，跟他们见面更多、说话更多，生活和工作都有交集。但不知怎么的，他们说起最亲的、最惦念的人，始终还是A班那一拨。
　　也许是因为见证过彼此的少年时光吧，见证过他们最热血也最傻逼的样子。
　　盛望第三次往杯子里拨冰块的时候，鲤鱼终于忍不住了：“你们知道现在是冬天吗？”
　　“知道啊。”盛望忍俊不禁，“外面零下十来度呢。”
　　“……”鲤鱼认真地问：“你们不冷吗？”
　　“我靠终于有人提了。”宋思锐抽了一瓶啤酒在桌沿磕开，“服务员拿着冰桶进来的时候我就想说了，大冬天吃冰啊，你们真不用去医院查查？温度认知障碍什么的。”
　　“去你的。”高天扬骂道。
　　“老宋我跟你说，我们学校以前冰棍就冬天卖得最好。”盛望说，“你猜为什么？”
　　宋思锐信了他的邪，认真问：“为什么？”
　　“因为有暖气。”盛望说完又装模作样“哦”了一声，说：“对，你们没有，体会不了那种乐趣。”
　　“我――”宋思锐气得抄起一只空碗。
　　盛望坏笑着往后一仰，让开了他的攻击范围，刚好背后有江添抵着他。
　　学委行凶不成，还被塞了一嘴狗粮，重重搁下碗憋出一句：“靠！”
　　同样享受不到暖气的鲤鱼感觉到了不公。她默默倒了半杯啤酒，跟江浙沪的几个同学沆瀣一气，在宋思锐的带领下给北京代表团疯狂敬酒。
　　说是代表团，其实就两位――辣椒感冒没好还在吃药，忌酒，于是派出了她的男朋友。盛望一来就亮了钥匙说要开车，于是也派出了他的男朋友。
　　这就更加激发了江浙沪代表团的斗志。因为朋友这么多年，高天扬和江添的酒量一直是个迷，反正在座的没人见过他俩喝醉是什么样子，于是铆足了劲要灌他们。
　　刚开始还找点理由，什么“欢迎添哥回国，走一个”，“添哥跟盛哥不容易，走一个”，“老高升职了，走一个”。
　　后来就变成了“辣椒居然能容忍你这个傻逼，必须喝一杯”，“添哥你是不是养了猫？祝猫健康，碰一下”。
　　等到能找的理由都找尽了，他们就只好开始找乐子了。一群人白长了这么多岁，说到饭桌游戏，第一反应还是当年的“憋七”。
　　高天扬跟这里老板混得熟，他主动举手说：“老板那边有工具，等下啊，我找服务员拿。”
　　“还有工具？”宋思锐工作之后酒量见长，强行撑到了现在，就是眼神有点发直。
　　等到高天扬拿了个小盒子进来，大家才知道他所谓的工具是一套真心话大冒险用的卡牌，写了现成的问题和冒险内容，谁输了谁抽。
　　如果既憋不出真心话，也干不出大冒险，那乖乖喝酒就行。宋思锐那几个对这种玩法拍桌叫好，他们反正脸皮厚，干啥都可以，这样就能少喝几杯多撑一会儿。
　　但是江添就不同了。认识这么多年，他们还不清楚江添的性格么？肯定两样都不选，直接喝。那不就正好合了他们的意么！
　　于是一桌人撸了袖子说玩就玩。
　　江添起初是无所谓的，毕竟他反应快，玩这些从来就没输过。但后来他就有点无奈了……反应再快也架不住某位大少爷恃宠而骄，卯着劲坑他。
　　第四轮惊险通过后，江添端起盛望的饮料杯闻了闻。
　　“你干嘛？”盛望睨着他。
　　“你往里加酒了。”江添问。
　　“没有。”
　　“没喝多？”
　　“非常清醒。”
　　江添看着他眼里蔫坏的笑意，忍了几秒没忍住：“你分得清谁跟谁一家么？”
　　“分得清啊。”盛望说：“我输了算你的。”
　　江添：“……”
　　到第六轮，非常清醒的盛大少爷终于把男朋友坑下不败王座，江添头疼地瞥了某人一眼。
　　宋思锐已经喝飘了，站在那儿比划说：“来！添哥！来选，这摞真心话，这摞大冒险，选一摞抽！但是我们不勉强，不想抽可以直接喝，不多，三杯就行。”
　　他说着便拿起酒瓶，都准备好要给江添倒酒了，却听见对方淡定地说：“那我抽吧。”
　　宋思锐愣了一下：“啊？你居然抽啊？你抽哪摞？”
　　话音刚落，江添已经从真心话里抽了一张。
　　准确而言，他都不是抽，是直接掀了最上面的一张。众人纷纷凑头看过来，就见牌面上写着：最近一次接吻是什么时候？
　　这问题其实很常规，但放在江添身上就有种奇妙的效果。在座的人只见过他平日里冷冰冰的模样，很难把他跟恋爱、接吻这种词汇联系起来。
　　包厢陷入了暧昧的安静中。
　　江添朝盛望瞥了一眼，把翻好的牌面往桌边一扣，淡声答道：“今天。”
　　明明就是很简单的两个字，盛望却感觉脸面有点热。他维持着表面的坦然，端起杯子喝了一口加了冰块的牛奶，再一抬眼，发现所有人都下意识朝他看过来。
　　……
　　靠。
　　盛大少爷默默放下杯子，感觉自己把自己坑死了。
　　他反省了几秒，听见他哥偏过头来低声问道：“皮得爽么？”
　　几轮一来，被坑的江添还没怎样，灌酒的那几个已经先炸了。宋思锐摆着手说：“不玩了不玩了，刺激太大，受不了了。我就是个绝顶憨批，怎么想的，跟两对情侣玩真心话，我踏马要被狗粮撑死了！”
　　这之后，几只单身狗就开始撒泼了，以自己心灵受伤为由，拽着高天扬和江添又喝了一波。到最后这俩真的有点醉了，宋思锐已经站都站不稳了。
　　他手肘挂在椅背上，趴着缓了一会儿神，忽然大着舌头说：“添哥，盛哥，有个人不知道你俩……你俩还记不记得。”
　　盛望跟服务员要了一杯温水递给江添，闻言愣了一下，转头看向他：“谁啊？”
　　“其实我之前跟老高说过――”
　　“我让你别提呢。”高天扬反应也有点慢了，隔着几个人叫道。
　　“哎，我知道。”宋思锐挥了挥手，示意他不要废话，“老高说你俩估计懒得知道，但我就憋不住，就说一句。”
　　“你说。”盛望道。
　　“我不是在市政嘛。”宋思锐说，“有时候会接触到一些工程上的事，然后今年上半年吧，开发区那边有块工地出了一起安全事故，就追责嘛，刑事责任。盛哥你猜我在责任人名单里看到谁了？”
　　盛望隐隐有点预感，但还是问了一句：“谁？以前同学么？”
　　“齐嘉豪。”
　　听到这个名字的时候，盛望怔愣了好一会儿。许久之后轻轻“哦”了一声，出乎意料的平心静气：“刑事责任？那他不是要留案底了么。”
　　“对。”宋思锐点了点头，“他爸不是搞建筑工程承包的么？当然，规模不大。他高考不是心态失常砸了么，好像毕业之后就跟着他爸干了，结果安全措施不到位，就出了那些事，要赔不少钱，据说到处在借。”
　　高天扬远远骂了句：“该！”
　　宋思锐说：“我就是告诉你俩一声。”
　　盛望点了点头。
　　当初这些朋友同学知道他跟江添的事，就是拜齐嘉豪所赐，那天之后他的生活开始脱轨，变得面目全非。要说不在意、不厌恶，肯定是假的。但是更多时候，他根本无暇想起那个人，久而久之，甚至连对方的长相都记不清了。
　　17岁的时候，那个叫齐嘉豪的人对他而言是一切巨变的导火索，现在却成了他生活里一个面目模糊的小角色，小到只存在于酒后闲聊的几句醉话里，占不了几分钟。
　　时间真神奇。


