第105章 解酒
　　宋思锐最后大着舌头对天发誓, 脱单之前都不想见到他们。
　　高天扬远远指着他说：“你有本事发得再毒一点。”
　　宋思锐警觉地问：“干嘛？”
　　“今年就有附中校庆, 你来你是狗。”
　　宋思锐一听立刻补充道：“宣誓人：高天扬。”
　　在场醉的没醉的都笑翻了, 高天扬骂了一句“日”，拿起面前的鸡翅骨头就扔了过来，结果这个二百五还没瞄准。
　　盛望眼疾手快抄起菜单挡了一下, 才避免了被鸡骨头正中门面。
　　“你完了。”盛望拎起了冰桶，高天扬飞也似地窜了起来，一边喊着对不起我错了, 一边冲江添叫：“添哥你管一管！”
　　江添靠在椅背上说：“管不了。”
　　他这会儿嗓音带着懒意, 看得出来有点醉了，目光一直落在闹着的某人身上。盛望绕回座位的时候, 听见鲤鱼在跟他聊专业方面的问题，他居然有问有答。
　　“你不是搞纳米的么？”盛望手肘搭在他椅背上, 好奇地问了一句。
　　“修过临床的一些课。”江添说
　　“哪些啊？”
　　“人体、细胞生物、组织胚胎之类。”
　　他目光从盛望搭着的手上扫了个来回。再跟鲤鱼说话的时候，伸手捏住了盛望的手指尖, 就那么一边答话一边捏着玩。
　　盛望盯着自己被捏着玩的手指，忽然觉得有点新奇。他哥在别人面前很少会有小动作，这种透着亲昵和依赖感的更是难得一见。就像当年发烧时的粘人一样, 大概是精神惫懒放松的产物, 并没有什么意义，倏然冒一下头，盛望就极其享受。
　　他有时候觉得江添像一只魔盒，怕盒里的东西会吓到人，所以每次只开一条缝, 让那些稠密汹涌的东西慢慢溢出来。就会显得柔和一点。
　　但越是那样，盛望就越喜欢逗他掀掉盖子。就像他平日越是冷淡，就越有吸引力一样。因为盛望见过他隐秘之下的样子。
　　如果不是酒多了伤身，盛望简直想骗他再喝几杯，看看他会惫懒放松到什么程度，会不会干脆敞了盖。
　　……
　　一群人聊到将近11点才散场，盛望绕了一下路，先把宋思锐他们送回酒店才往学校方向开。途中经过一家超市，盛望朝那望了一眼问道：“你那蜂蜜是不是没有了？”
　　问完没听到回答，他转头一看，发现江添不知什么时候已经睡着了，车外的路灯落在他脸侧，从额头到上唇勾出一条轮廓线，锋利又安静。
　　盛望在路边停车线里熄了火，给车窗留了条缝隙，悄悄下车进了超市。他惦记着江添还在车里睡着，拿了瓶蜂蜜就去了收银台。
　　收银台旁总会有那么一两个货架，展览似的摆着些少儿不宜的东西。盛望当然知道，只是以前并不会在意，这次可能是受前几天片子的影响，忍不住多看了几眼。
　　人的手天生就会背叛自己，他脑中明明想的是“恐怖教育片”害人不浅，等回过神来，收银台上却多了两样东西。
　　他迟疑了一瞬，刚想把东西撤回来，就听见超市门叮咚叫了一声“欢迎光临”。刚刚还在睡觉的江添不知为什么醒了，目光隔着滑开的自动门往店内扫了个来回，落在了收银台这里。
　　盛望抬头就对收银员说：“结账，谢谢。”
　　他要了个袋子，把东西囫囵扫了进去。上车又特地搁在了后座。
　　“怎么醒了？”盛望以为江添的酒劲这就消了，谁知他只是闷头扣了安全带，沉沉“嗯”了一声，又转头去看后座的白色袋子。
　　盛望一阵心虚。
　　“买什么了？”江添问。
　　“蜂蜜。”盛望斩钉截铁地答道。
　　*
　　他进屋先把江添安顿在了客厅沙发上，然后拎着袋子匆匆进了厨房。他解了结，看着袋子里那两个多余的玩意儿，心说黑洞阴影都没消呢，我买这回来干嘛？搞科研吗？
　　他顺手拉开一个不常用的抽屉，把东西塞了进去，然后老老实实烧起了水。
　　电水壶在静静工作，盛望把蜂蜜瓶上的密封玻璃纸撕了扔进垃圾桶，转身正要去玻璃柜里拿杯子，却见江添靠着厨房门安静地看着这边，也不知道什么时候过来的。
　　他喝了酒有点呆不住，总在找人，找到了又不吭声，就那么不远不近地站着。厨房的灯从头顶斜照过去，却照不透他的眼睛，看上去又深又沉。
　　“哥？”盛望抓着杯子叫了他一声。
　　“嗯。”江添眼皮抬了一下，眼睫投下的阴影收成了狭长的线。他盯着盛望看了几秒，走过来从背后把人抱住了。
　　有一瞬间，盛望能感觉到他肩颈肌骨的紧绷，又过了好一会儿，他才慢慢放松下来，下巴压着盛望肩窝垂下眸光。
　　“望仔。”江添低低叫了一句。
　　“嗯？”盛望应声。
　　他却又不说话了，好像只是单纯想叫一声，
　　之前盛望总说想看他哥喝多了的模样，微醺也行。现在真看到了，又感觉心尖被人捏着掐了一下，酸软一片。
　　他大概知道江添为什么一个人呆不住，睡着了也会醒，又为什么总在找他。他也知道为什么江添会给猫取那样的名字了。
　　也许是独居异国的时候希望叫这个名字的瞬间，屋里能有一点回应的声音。
　　盛望任他抱了一会儿，摸了摸他的脸侧说：“我在给你泡蜂蜜水，解酒的。”
　　“看到了。”江添低低应道。
　　他依然压在盛望肩窝，说话的嗓音很低，带着阑珊酒意。
　　盛望耳朵本来就不禁碰。听他这么靠近着耳根说话简直是一种变相的刺激，心里那阵软意转头就被麻麻刺刺的感觉取代了。
　　他很轻地偏了一下头，又听见江添说：“你在超市买什么了？”
　　“……没买什么。”
　　“真的？”
　　盛望很轻地舔了一下发干的唇角，他忍了一会儿没忍住，说：“你别在我耳朵旁边说话。”
　　江添没动，不知道是故意的还是怎么：“为什么？”
　　盛望闭了一下眼，心说你故意的么，还能为什么。结果刚张口，就感觉江添低下头，在他侧颈摩挲片刻然后咬下去。
　　盛望本来就意志不坚定，被他哥一弄，没过多会儿就没了声音。不知是该往下去抓对方的手，还是去抓琉璃台的边缘。
　　他仰了一下头，片刻后又转脸回吻江添，反手抓着对方，手指没入对方的头发里。他隐约听见江添拉开了抽屉，在接吻的间隙中拿出他藏的东西，哑声说：“找到了。”
　　盛望脑中轰地烧了起来。
　　“你真的很想试么？”江添问。
　　他当然知道盛望所谓的另一种方式是什么，毕竟他曾经撞见过，并且一度成为了他很长一段时间内的阴影。那是他幼年以及少年时期对丑态的全部理解，因为就连季寰宇本人都把那些瞬间视为不可多提的耻事。
　　他曾经以为自己会很排斥这种事，直到有了喜欢的人，直到开始情不自禁，直到有了躁动和欲・求。他很喜欢看盛望沉溺其中的模样，皮肤很白，眼尾很红，焦灼的时候喜欢很轻地皱起眉，眼珠会蒙上潮湿的水汽。像太阳半沉在海水里，光和浪潮交织出了浓稠的雾。
　　但是有些事情，想做和真的去做并不一样。所以他每次都止于常态能接受的程度，他担心真的做到底，盛望回想起来也会觉得那是一种丑陋姿态。
　　可他架不住某人一次又一次有意无意的逗玩，所以他认真地问了盛望一次：你真的很想试么？
　　盛望确实有一瞬间打了点退堂鼓，想说“我就随便买买”，但他被江添吻着吻着就什么都管不着了，大概骨子里他还是17岁时那个跟男朋友亲几下就能不管不顾冲动上头的人吧。
　　……
　　怎么从厨房出来，怎么磕磕绊绊洗的澡，又是怎么进的房间，盛望都记不清了。
　　他趴在枕头上，血色一点点从肩背漫上来。他额头抵着手背，某个瞬间他迷乱不清地转头看了一眼，看到了江添浓黑色的半垂着眸子以及瘦白的手腕。
　　他在被探索。
　　这个认知让他眼眶一下子烧得发红，他眼睫翕张着，闭上眼转了回去。接着听见江添说：“望仔，你有点烫。”
　　他更深地抵进枕头，血色漫到了耳根。
　　不久之后，他腰际抖了一下。一条腿蜷了起来，膝盖发红。他背手抓了一下身后的人，胡乱攥到了对方撑在一侧的手腕。
　　因为汗液打了一下滑，又扣进了指间。“哥。”他嗓音哑极了，低声说：“行了……”
　　不久之后，他便在推进的动作里眯起了眼，然后急喘了几声，眼睫一片潮湿。
　　……


