第106章 枝丫
　　张朝踩着正常的时间点到公司, 发现某位工作狂居然不在, 再一问说是请假了, 顿时有点担心，连忙发了微信去慰问。结果等了近一个小时，才等到一句回复。
　　这手我不要了：刚刚不小心又睡着了, 才看到
　　张朝有点纳闷，工作狂不仅极少请假，也很少会在这个点睡着过去, 那个“又”字很有灵性, 看得他更担心了。
　　张朝：你没事吧？
　　这手我不要了：没事，就有点不舒服
　　张朝：哦, 我看你请的事假，不舒服干嘛不请病假？
　　这手我不要了：懒得去医院了
　　张朝：开什么玩笑不去医院
　　张朝：你不要乱来
　　这手我不要了：？
　　其实张朝这么问是有原因的。毕竟以前盛望连发高烧都不请假, 药倒是吃得很自觉，还假模假样挑牌子挑成分挑副作用, 每次都看得张朝一脑门气，苦口婆心地劝说“你回去睡一觉少喝几瓶冰水比什么药都强”，可惜对方并不听。
　　反观这次, 都不用他劝就老老实实请了假, 那得多不舒服？
　　张朝自己脑补了个齐全，越想越担心，却见对方拍了个温度计。
　　这手我不要了：看见没，体温正常，真没大事
　　张朝：那你哪儿不舒服？
　　这手我不要了：……
　　这手我不要了：脚崴了
　　张朝还想再发点什么, 就见对方连甩三张鞠躬的表情包，然后问他：你今天不忙吗？
　　他想说“我今天还真的不太忙”，结果刚说完就遭了报应，被两封邮件和一通电话抓走了，再没能分神搞八卦。
　　盛望盯了会儿屏幕，确定张朝没了动静，这才扔了手机爬起来，去洗他昨晚到今天的第三次澡。
　　他套了条宽松的黑色慢跑裤，正擦着头发去衣柜找干净T恤，就听见大门响了一声，江添居然回来了。
　　盛望朝房门外看了一眼，顺手把毛巾搭在一边，摘了件灰色T恤。他套了袖子正在套头，江添就已经走了进来，一手搭着他的腰。
　　盛望穿了半截，赤着的腰肌在触碰中下意识绷紧了。他连忙把衣服拉下来，抓着江添的手指说：“不来了不来了，我不想连请两天假。”
　　江添：“……我只是想问你难不难受。”
　　盛望默默回头看着他，说：“难受也不是这里。”
　　江添眸光往下一瞥，刚要换个地方，盛望立马摁住他说：“算了算了，一点都不难受，你别动了。”
　　江添刚要张口，盛望又道：“哥。”
　　某人一这么叫，江添就没辙。他其实真的没打算做什么，冤得脸都木了。偏偏盛望一句接一句，堵得他根本没有说话的机会，也不知道是不是故意的。最后只能封口了事。
　　盛望亲着亲着感受到了怨气，忍不住笑起来。
　　江添让开一点，问道：“真难受？”
　　其实难受真不至于，就是有点别扭。昨晚盛望浑身是汗眼尾发红、把声音全部闷进枕头的时候才意识到，他哥真的是修过临床人体方面专业课的人……
　　就算刚开始不太舒服，也被后来那些心理和生理上的反应取代了。不然他也不至于洗澡的过程中禁不住摸索又来一回。
　　“还行。”大少爷强撑着脸皮说：“不让你乱动主要是因为我意志力比较薄弱。”
　　“什么意思？”江添挑了一下眉，低头问道：“解释一下，没听明白。”
　　盛望心说我信你的邪再说一遍。
　　他把江添翻了个面，勾着肩一路推进厨房说：“我快饿死了江博士，给口吃的吧，我给你帮忙。”
　　并不精通厨艺的江博士被他勾着脖子，一时间忘了自己的水平，问道：“想吃什么？”
　　“还能点菜？”盛望想了想说：“那我想吃糖醋排骨、石锅蛙、黑椒牛柳、剁椒鱼头、蟹粉豆腐。”
　　江添：“……”
　　盛望歪歪斜斜地站着，一手插在长裤口袋里，一手勾着他摇了一下说：“醒醒，我点完了。”
　　江添的表情很是一言难尽：“醒了。”
　　“那你干嘛这么沉默？”盛望憋着笑。
　　江添瞥了他一眼说：“我敢做你敢吃么？”
　　盛望问：“包送医院么？”
　　江添：“我勉强算学过医。”
　　盛望：“再见。”
　　江添下午才需要去实验室。他看了一眼时间问盛望：“真想吃这些？要不出去吃？”
　　大少爷一脸木然：“你要是能找到一家站着吃的餐厅，我就跟你出去。”
　　“……”
　　江博士默然反省了几秒。盛望已经走到一旁翻起了冰箱。
　　“我就说说，真吃这些不上火就有鬼了。”盛望并不想连着请假，他扶着冰箱门在里面挑挑拣拣，然后拎起一个袋子说：“想吃意面了，这个给做吗？”
　　这个江添还真会。
　　他不仅会，还比一般餐厅做出来的好。因为他知道哪些配料盛望喜欢，哪些不喜欢。调整出来的成品完全是冲着盛望去的。
　　为了照顾大少爷的“寡人有疾”，江添连盘都没装，两人一人一根叉子，站在锅边一边聊天一边分着吃。
　　结果刚吃两口，猫儿子就耸着鼻子就颠颠地来了。它一大早就找了个角落窝着，盛望等饭无聊的时候想把它薅出来玩会儿，愣是没找到。现在倒是不请自来。
　　盛望刚叫了一声“儿子”，儿子就伸爪抱上了他的裤腿。这条裤子宽松，他洗完澡还没系抽带，差点被猫把裤子薅下去。
　　他连忙拽了一下，问江添：“它拽我裤子干嘛？”
　　“想吃面。”江添说。
　　盛望一脑门问号：“猫不是肉食动物吗？被你养变异了？”
　　江添弯腰抓着猫的后脖颈，把它挪到一边说：“喜欢牛奶跟芝士的味道，不知道学的谁。”
　　盛望看着他把猫儿子骗回客厅开了个罐头才回来，莫名想笑，又有一瞬间的庆幸，庆幸当年的自己没挑别的礼物，给他找了这么一只猫。
　　盛望吃到一半收到了张朝的微信，挑着工作上的事回了两句，然后顺手拍了一张意面图发过去。他知道对方最近突然奋起，找了个私教健身，吃的都是私教定制的健身餐，每天拍照给教练看的那种。
　　果不其然，对方回了一大串屏蔽词，说自己很久没吃过加料的东西了，让盛望滚蛋。盛望滚了。
　　结果没过几分钟，张朝又卑微地问了一句：好吃吗？
　　这手我不要了：好吃啊
　　张朝：你这么挑都说好吃？哪家餐厅？
　　这手我不要了：我家
　　张朝：你会做饭？你蒙谁呢，你冰箱里除了矿泉水就是我们上回带去的几听啤酒，你会做个鸟的饭。
　　这手我不要了：谁跟你说是我做的
　　张朝：？
　　张朝：……
　　张朝：我可去你的吧！走了，不聊了。
　　这人自己非要过来问，问完又自己气走了，盛望“呵”了一声。
　　“笑谁呢？”江添问。
　　“张朝。”盛望说：“就我那个同事。”
　　说到这个，他又想起来什么，把之前的聊天记录拉下来怼给江添看：“今早追着我问哪里不舒服，逼得我说我脚崴了。”
　　告完状，他把手机摁熄扔回长裤口袋里，又卷了一叉子面。他刚叼进嘴里，就听见他哥忽然开口说：“脚崴了其实可以休一周。”
　　盛望拿叉子的手一顿，抬眸看了江添一眼。
　　他怀疑他哥在耍流氓但他没有证据。
　　*
　　两人一猫的日子太惬意，让人一不小心就忘了时间。江添某天从实验室出来看了一眼手机，这才发现已经临近年关了。
　　今年过年很早，1月25号。本来江鸥和丁老头也差不多那个时间回来，刚好能赶上春节。谁知一件事情突然横插进来，打乱了原本的计划。
　　17号这天江添突然接到了一通电话，是个陌生号码，说话的是个女声。对方张口就问道：“请问您是季先生的家人吗？”
　　季先生这个称呼他实在很少听到，以至于有那么一瞬间他几乎没有反应过来。对方在他愣神的几秒钟里又接着说道：“他现在状况不是很好，走路说话都不太便利，所以托我打了电话。”
　　江添皱了一下眉，把“我不认识”这句话又咽了回去。
　　早在去年年初，赵曦就跟他说过季寰宇身体出了问题已经住进医院里去了。
　　当初杜承脑癌没能撑多久，在寒假后的某一天停了呼吸。据说最后那天，医院劝季寰宇把他带回家，毕竟大多弥留的病人都想着要落叶归根。但是杜承的老家早就没了，他在北京、上海都住过一阵，又去国外呆了很多年，走过的地方很多，能躺着离开的却一处也没有，最后还是在病床上停了呼吸。
　　不过那时候，江添盛望这边一团乱麻，盛明阳也好、江鸥也好，根本没人会分神去听杜承的事，等他们终于知道消息的时候，早已时过境迁。
　　杜承死后，季寰宇便再没了动静。据说有很长一段时间处于颓丧消极的状态，不知道是因为把曾经喜欢过的前妻人生毁得一团糟，还是因为情人过世。要说前者，他向来自私没那么有良心，要说后者，他也从没有多上心。
　　这事别说别人，恐怕连他自己都说不清。
　　总之在那段时间里他把什么事都干了，像一滩泥。后果就是给自己招来了一堆病，然后某一天他晕了过去，再醒过来的时候就不会走路了，话也说不太清晰。
　　他并不缺钱，可以支撑长久的医药费，还有个护工帮他忙前忙后。但他这辈子最要的就是面子，哪能受得了这种日子。所以别人一边治疗一边复健，还能恢复一些，他却不行。在他身上肉眼可见精力和生命力在流逝，仅仅一年多，状况就已经很差了。
　　护工说：“他说他想再见见你，觉得亏欠你挺多的，他还有点房产和钱，也没别人可以留。”
　　这天北京又在下雪，江添站在楼下听了这些话，皱着眉安静了一会儿，说：“我用不着，让他找别人给。”
　　话虽然这么说，但三天后的周六他还是去了一趟医院，因为他听说江鸥提前回来了。


