第107章 杂草
　　人和人之间恐怕真的存在缘分, 善缘也好、孽缘也罢。
　　之前江添他们都在江苏的时候, 季寰宇人也在江苏, 因为杜承想回老家了，想落叶归根。
　　现在江添他们在北京，季寰宇恰好也到了北京, 因为他没有杜承那种想法，他孤儿出身，家那种东西对他而言并不是什么重要意向, 他更想要好的医院、好的条件, 光鲜体面一点。
　　江鸥来医院前没跟任何人提。
　　她始终记得很久以前的那个糟糕夜晚，那天在医院的每个人都被扭转到了另一条人生岔道上, 一走就是五六年。这群人的关系就像盘扎虬结的树根，可追根究底, 一切的源头只是她跟季寰宇、杜承三人之间的一笔烂账而已。
　　她在最崩溃的时候，曾经被那些交错的关系绕了进去, 钻在最深的牛角尖里怎么也出不来。后来花了两年的时间吃药治疗，在引导下慢慢理清了大半，终于意识到那个最大的结在她自己。
　　有时候人就是这样, 当局者迷。她状态好的时候觉得, 这么简单的道理，为什么之前怎么也看不清呢？状态差的时候又觉得麻烦没有尽头。
　　直到这一年听说季寰宇进了医院，她才有了变化。就像在灰蒙蒙的云雾里悬浮了很久，突然坠落下地。
　　医生建议她，可以试着从源头解起。所以她接到护工的电话, 决定再来见一见季寰宇。这次没有别人，不牵连其他，她自己来解这个结。
　　只是在上楼之前，她在医院门口碰到了一个小插曲。那时她刚下车，掩了大衣正要往大门里面走，忽然瞥见不远处有个穿藏蓝色大衣的人正站在路边接电话，他侧对着这里，一手还扶着车门。
　　江鸥近视，但度数不算特别深，所以平日不戴眼镜。这个距离她只能确定对方是个高瘦白净，气质出众的年轻人，看不清脸。但他转头的某个瞬间，江鸥就觉得他拿着手机说话的模样平静冷淡，跟江添有点像，连她都差点认错。
　　好在她及时反应过来，江添没有这个颜色的大衣，也很少会围这样厚的黑色围巾。于是失笑一声摇了摇头，径自进了医院。
　　江鸥很久没有见过季寰宇了，上一次看到他还是在杜承的病房里。
　　那天对方深夜赶来，身上带着寒气又被江添打过，一反以前衣冠楚楚的模样，有点狼狈。在她印象里，那就是季寰宇最不体面的样子了。
　　最初听说季寰宇病了，她就顺着那晚的模样想象过――更瘦一点、苍白一点、邋遢一点。因为深恶痛绝的缘故，还丑化了三分。
　　但她真正看到病房里的季寰宇时，还是愣住了。
　　如果不是有人提前告诉她，她根本认不出来这是跟她纠缠了十来年的那个人。
　　那个曾经有副好皮囊的“骗子”穿着医院毫无剪裁的病号服，一只手被护工搀着，另一手抓着一根支地的钢杖――其实就是拐杖，只是这个词放在季寰宇身上，实在太过别扭。
　　他弓着腰一小步一小步往卫生间挪，结果半途瞥到门口有人，便迟缓地转过头来……
　　于是江鸥看到了一张苍白浮肿的脸。
　　都说人的走路姿势会影响骨骼和气质，时间久了，连模样也会跟着变化。很久以前，江鸥和季寰宇关系还不错的时候，她常听人夸赞，说她丈夫是个美男子，风度翩翩。而现在，这个浮肿迟缓的男人身上已经找不到丝毫过去的影子了。
　　江鸥攒了满肚子的话，都在看到他的那一瞬间消失得一干二净。
　　有那么几秒钟，她甚至陷入了一种茫然里，她在想这个苍白臃肿的中年人是谁？为什么看到她的一瞬间，会下意识抬手挡住了脸，然后又拽着护工仓皇匆促地往卫生间挪，以至于姿态变得更滑稽了。
　　许久之后，她才回过神来，心里轻轻“哦”了一声：这是季寰宇。
　　这居然……是季寰宇。
　　她因为这样的一个人精神崩溃、强抓着唯一能抓住的江添，在尘世里足足浪费了五六年……
　　多可笑啊。
　　季寰宇在卫生间里呆了很久，不知道是单纯因为不便利，还是因为没做好见人的准备。等到护工重新把他扶出来的时候，江鸥已经把病房门替他虚掩上了。
　　季寰宇一点点挪回床边。他以前眼眸很灵，需要的时候可以温和可以热烈，现在却一直低垂着，显得麻木又软弱。
　　护工把他扶上床，调好靠背倾斜度，然后拉了一张椅子到床边，对江鸥说：“您坐。”
　　“不用了。”江鸥说：“我就来看看，站着就行。”
　　护工本想在一旁呆着，却见季寰宇挥了挥手，口齿含混道：“去外面。”
　　“那……”护工迟疑了一下，便乐得清闲地出去了，病房里只剩下两个人。
　　江鸥说：“你是让我来看你过得有多惨么，季寰宇？”
　　对方依然不看她，垂着眉眼坐在床头。他刚刚走动的时候，虽然艰难，好歹还有几分活气。现在躺到床上，那种死气沉沉的麻木便又包裹上来。过了很久，他才眨了一下眼含糊道：“小欧，对不起啊。”
　　十几年前听他说这句话，江鸥总是有点委屈。五六年前在医院听他说这样的话，江鸥气得歇斯底里。
　　现在又听到了这句话，她应该是嗤嘲且不屑的，可这一瞬间，她居然无比平静。
　　一个陌生的季寰宇把她从过去的影子里拽了出来，变成了旁观者。她拎着包站在床边，看着并不熟悉的病人说着无关痛痒的话。
　　那一瞬间她忽然知道，为什么医生建议她来见一见这个人了。
　　只有真正见到她才会明白，时过境迁物是人非，她喜欢过、倦怠过、憎恶过的那个人早就不存在了，没人留在原地等着给她一个解释。这些年折磨她的，只是记忆里的一个虚影而已。
　　“还那么恶心我吗？”季寰宇说。
　　江鸥看着这个陌生的中年人，忽然有点想笑，也真的在心里笑了，接着便一片复杂。
　　她挽了耳边一缕滑落的头发，深深吸了一口气说：“算了。”
　　跟这样的人说恨，真的有点滑稽。
　　季寰宇抬了一下眼，动作依然迟缓，但还是捕捉到了她眼中的情绪。
　　他争强好胜盘算了几十年，就为了一点体面。喜欢他也好、厌恶他也好，只要不是看不起，他都能坦然接受。他一度觉得，这世上谁都有可能因为某件事冲他露出轻视的表情，除了江鸥。因为她只会永不见他、或者恨他。
　　不曾想到头来，他在这个最不可能的人眼里看到了最不想看到的东西。
　　大概……这才是他最大的报应。
　　他宁愿江鸥像几年前一样歇斯底里，一样红着眼睛骂他、打他，宣泄积压的愤怒和委屈，结果江鸥只是掏出手机看了一眼时间，然后对他说：“我也不知道要说什么，本来想好的话现在也不想说了。就这样吧，就当我只是接了电话来看看，一会儿就先走了。你……”
　　江鸥哑然片刻，说：“你好好养病，做做复健。”
　　季寰宇艰难地露出了自嘲的笑，那种表情落在他如今的脸上，更像一种肌肉抽动。他张了张口，刚想说点什么。
　　江鸥就打断了他：“别想太多，没人要你那些房产和钱。”
　　这话跟江添倒是如出一辙，季寰宇缓慢地垂下头，盯着虚空中的一点，不再动了。他蝇营狗苟大半辈子，最后难得良心发现，想把手里的东西送出去，却无人肯要。
　　江鸥最后看了他一眼，推门出了病房。
　　这间病房在走廊尽头，旁边就是一扇宽大的玻璃窗，深冬的阳光照过来，并不温暖，只是惨白一片有些刺眼。
　　她走远了几步，在一张空着的长凳上坐下了。刚刚在病房说得一派平静，可坐下来的一刻，她还是忍不住发起了呆。就像学生埋头苦读十多年，在高考结束后的那天总会陷入空虚一样。
　　说不清是什么感受，也很难描述是失落，还是如释重负。直到身边坐下一个人，往她面前递了一杯水，她才倏然惊醒。
　　“小添？”江鸥接过水，怔怔地看着身边的人。
　　有一瞬间，她忽然生出一种奇异的陌生感，或许是她太久没有这样跟江添平静地坐在一起了。就好像做了一场冗长乏味的梦，猛然惊醒，她那个高高瘦瘦、总会紧抿着唇偏开头的儿子已经变成了大人。
　　“你怎么来了？”江鸥茫然地问了一句，“什么时候来的？”
　　“挺久了。”江添说。
　　他一接到江鸥到北京的消息，就立刻来了医院，几乎跟对方前后脚。不同的是，他在楼下耽搁了几分钟，因为看到了盛望。
　　江添本意不想让盛望过来，所以打电话的时候只说了一声有点事情，晚点回去。谁知被对方猜了个正着。但他依然不想让盛望来面对这些陈旧的烂摊子，所以连亲带哄，让对方留在车里等他。
　　他赶到病房的时候，江鸥刚刚虚掩了房门，他并不想见季寰宇，便靠在门外等着，把两人的对话一字不漏听了个全。


