第108章 修剪
　　江鸥握着他递的那只纸杯喝了一口, 温度调得刚好, 她咽下水, 忽然意识到这么多年来她的儿子总是这样，不常说话，却总把人照顾得很好。就是因为太好、太沉稳了, 以至于有时候连她都会忘了，他的年纪其实也没有多大。
　　“药吃了么？”江添陪她坐了一会儿，沉声问道。
　　江鸥点了点头：“来之前特地吃了一颗。”
　　他们母子间的交流似乎总是如此, 江添不擅闲聊、不擅开解, 更不擅长找话题让人放松开心，每次都是沉默地呆在她能触及的地方, 像个稳重又无言的影子。
　　江鸥盯着他脚底的影子看了好一会儿，突然听见他问：“玩得怎么样？”
　　她愣了一下, 有几分意外。她以为江添会开门见山，问她和季寰宇说了些什么, 没想到多年过去，他居然学会了委婉。
　　“挺好的，不累, 很放松。”江鸥很轻地笑了一下, 眉眼舒展的时候依然温和可亲，只是多年的心理折磨让她比当初多了几分疲态，“老爷子也很喜欢，找了个两个棋友，还认识了一个会弹钢琴的老太太。”
　　江添“嗯”了一声, 朝病房的方向偏了一下头说：“那干嘛搭理他回来？”
　　江鸥笑意一顿，很久之后轻轻叹口气。她就知道，委婉也只是暂时的，她儿子还是那个直来直去不会拐弯的冷倔脾气。
　　“就想试试。”江鸥说。
　　“试什么？”
　　“试一下医生的建议，看我有没有真的好起来。”
　　“为什么突然想试？”
　　江鸥张了张口，想说因为我知道周围人有多累，也知道你有多累。但五六年远居异国的时间横在面前，这句话显得无比苍白无力，她说不出口。更何况，她依然会因为几句话无端紧张起来，恢复得并不那么完全。
　　她被问得哑口无言，正想开玩笑说有这么盯着妈盘问的么？忽然想起医生曾经说的话，说她在这段母子关系中更像一个小辈，更多是在依赖而非照顾对方。以前就是这样，只是她没能清楚地意识到，只当是江添比较独立，她想照顾也插不上手。
　　后来因为季寰宇和杜承，她变得惶恐多疑，觉得谁都不可信，谁都不值得倾注感情。唯一的例外就是江添。
　　所以她自己都没有意识到，她把这个儿子当成了救命稻草，求生本能让她攥得死紧，生怕一转头，连这个唯一也不见了。
　　见她怔愣许久迟迟不知回复，江添抿着唇垂下眼。他手肘支在膝盖上，十指松松地交握着。片刻之后，他又问道：“跟他聊得怎么样？”
　　“谁？”江鸥茫然片刻才反应过来他说的是季寰宇，于是她除了一会儿神，答道：“跟我想象的不一样。”
　　江添转过头来看着她，她轻皱着眉斟酌道：“我以为我会很不舒服，焦虑出汗什么的，但是没有。他变化挺大的，差点没认出来。也可能确实过得不好，我反而没什么可气的了。”
　　这次江添没说话，沉默了很久，久到江鸥自己有点坐不住，瞄了他两眼。
　　“小添？”江鸥叫了他一声。
　　“嗯。”
　　“是不是觉得妈挺可笑的？”
　　江添扯了一下嘴角，根本不能算是笑。他说：“不可笑，我就是有点想不通。”
　　“什么想不通？”江鸥温声问。
　　江添眼都没抬，淡声问：“连季寰宇你都可以说句算了，为什么我不行？”
　　江鸥心里猛地一揪，就像被人用最利的指甲掐住了心尖上的一点皮肉。
　　他虽然说话直接，却从没有问过这样的话。怕她焦躁失眠或是情绪崩塌。他摁着自己的性子，旁敲侧击了那么多年，今天第一次没有忍住。
　　“我比季寰宇还让人难以接受么？”
　　他的语气其实很平静，就像真的只是困惑。越是这样，江鸥心里就越揪得生疼。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，她这些年钻进牛角尖里，不过就是怕自己养得不好，怕江添歪到季寰宇那条路上……归根结底，就是不希望江添跟季寰宇有一丁点相似之处。
　　可她怎么也没想到，兜兜转转绕了一大圈，江添居然会把自己跟季寰宇放到了一杆秤上。而她张口结舌，竟然不知怎么反驳。
　　她想说当然不是，怎么可能呢？你跟季寰宇天差地别。
　　可是她茫然四顾却发现，这些年里，自己所做的每一件事似乎都站在这个观点的对立面，自己的每一个反应似乎都在叫嚣“你一不小心就会变成那个人渣”。
　　最可怕的是，如果江添不这么问，她甚至从没意识到这一点。
　　可是……
　　“我真的没有那个意思，小添。”江鸥喝了一口水，捏着杯子把情绪缓慢地压了下去。刚刚面对季寰宇的过程给她提供了经验，她下意识去回想那个瞬间，努力把自己想象成一个旁观者。面前坐着的不是她儿子，而是一个试着跟她交心的陌生年轻人。
　　她不那么容易焦虑了，比前几年好了太多。她只是很难过……
　　这些年为了避免情绪上的剧烈起伏，也因为药物，她已经很久没有整理过自己的想法了，或者说，她已经很久没有“想”这个行为了，以至于在这个瞬间，太多话涌到了嘴边，她却不知该怎么说。
　　沉默很久后，她终于找到了一句开头：“我其实有试过的。”
　　江添抬了一下眼。
　　这就像一个鼓励，她捏着杯子，又继续道：“妈真的试着理解过，有一阵子状态还行不用吃药，我想了很多天。我就在想……为什么当爸妈的都希望儿子女儿能好好结婚，好好生个孩子？我妈，你外婆以前也跟我说过。她说就是想到以后老了，她又不在了，我孤零零一个人该怎么办？身边有个人就好了，有个靠谱的人能照应我，她就放心了。其实我也差不多，我就想啊……”
　　她顿了一下，眼圈有一点泛红。她低头喝了一口水才又说：“我儿子小时候就孤零零的，总没人照顾。其实很怪季寰宇也没用，我自己也不合格，还不如一个没有血缘的老爷子跟你亲。但是很老爷子年纪大了，身体也不如以前好。包括我自己，以后都是要先走的。如果那时候你还没结婚，就还是孤零零的。平时无所谓，生病了呢？碰到麻烦呢？以后年纪大了呢？”
　　江添动了一下：“结婚也不能保证这些。”
　　“我知道。”江鸥说得很慢，总带着几分鼻音，“你看，妈是真的想过的。我后来就跟自己说，结婚其实也不代表什么，结了也可能会离，我自己就是个活生生的例子。可是我有你，你以后有谁呢？我那时候想啊想啊，很多天钻在里面出不来。”
　　江添沉吟良久，转向江鸥：“你当初来梧桐外接我，想的是自己七八十岁有人照顾么？”
　　“当然不是。”江鸥说。
　　“那为什么要我想？”江添说。
　　他并不是质问，语气也不重，一如既往冷冷淡淡的，带着几分无奈和傲。但江鸥确实听得愣住了。
　　“老头没结过婚，没生过小孩，现在依然有人养。季寰宇旁边却只有个护工。”江添拇指摩挲着指节，出神似的说：“谁知道以后会有什么事，提前那么多年规划好有用么？”
　　“不试试怎么知道？”江鸥说。
　　“我18岁试过。”江添说。
　　江鸥忽然就说不出话了。
　　18岁是个坎，从那以后，江添再没过过生日。她和丁老头、教授、同学或邻居，不管谁试着给他准备，都会被推拒。他就像怕了那一天，甚至厌恶那一天。
　　只要想到这件事，江鸥就会难受得透不过起来。
　　她匆促低头，又喝了几口水。
　　走廊并不那么暖和，水凉得很快。江添伸手拿了她的纸杯，起身往水房走。
　　这几年里，江鸥看过很多次他的背影。也许是这层太过空旷的缘故，显得愈发沉默孤独。走廊很长，水房在另一头。
　　有那么一瞬间，江鸥生出一种错觉。好像那个孤独的背影会长久地走在窄路上，怎么也走不到头。
　　她攥了一下手指，忽然起身跟了过去。
　　江添在水房兑着温水，杯口热气氤氲，在不锈钢的水箱上蒙了一层白雾。余光里江鸥跟了过来，站在他旁边。
　　过了几秒，他听见对方轻声问：“一定要是小望吗？”
　　江添一愣，差点被开水烫到食指。
　　他垂下眸，匆忙关掉水龙头，捏着微烫的水杯在那站了好一会儿，才道：“为什么不能是他？”
　　为什么连季寰宇都可以平静对待，听到盛望的名字却总是那么敏感？
　　江鸥脸上没什么血色，看上去有些苍白：“因为我真的有把小望当成儿子。”
　　她知道盛明阳商人心性，会对江添好，却很难视如己出。但她不是，曾经有很长一段时间她是真的把盛望当成了第二个儿子，亲生的。不是因为她对盛明阳有多深的感情，而是因为她把盛望当成了另一个时空里的江添。
　　“我以前跟你说过的吧？我听过很多小望小时候的事，觉得他跟你小时候很像，只不过他被养成了那样，你被我养成了这样。我经常会想，要是我能合格一点，多陪陪你，惯着你，你会不会也长成小望那样，会笑会闹会生气。不是说他性格比你好，我就是觉得……如果那样的话，你会不会成熟得晚一点，考虑得少一点，也能多笑一笑。”江鸥说。
　　她是真的把盛望当成了儿子，要怎么接受两个儿子在一起的事实？
　　江添听了那些话没有吭声，只是沉默地站着，盯着杯中微晃的水线出神，过了好久才忽然开口：“你之前见过他么？”
　　江鸥一时没反应过来：“见过谁？”
　　“盛望。”
　　“……没有。”
　　“你应该见一见。”江添说。
　　“为什么？”
　　“我一个月前见到他的时候，他已经不会笑、不会闹、也不会生气了。”他扯一下嘴角，笑里带着自嘲，“花了五六年，又养出一个江添。”
　　江鸥呼吸一滞，心脏像被人抓出了一道长长的破口，汩汩漏着血。她难过极了，不知道是因为说着这种话的江添，还是因为变成了“江添”的盛望。又或者……是因为兜兜转转这么多年，把所有人都磨成“江添”的自己。
　　她忽然想起医院门外看见的那个年轻人，茫然张了张口，问道：“小望来了么？”
　　“来了，我没让他上来。”江添说。
　　她下意识想问为什么，好在话音出口前刹住了，否则就是徒增尴尬。她还想问“你们是不是又在一起了”，但也没能问出口。因为她连季寰宇都说过算了，不知道还能用什么立场来问这句话。
　　好像只要问了，就是把两人跟季寰宇摆在了一条线上，而这本该是她最不想看到的。
　　她没找到立场问，江添却主动开了口：“我应该换不了别人了。”
　　江鸥愣了一下。
　　“我想跟他过很久，哪一年都不想错过。”江添看向她，“如果接受不了，以后还是我一个人找你，不会有什么变化。如果可以接受，那就两个一起。”
　　他顿了一下，说：“不是征求意见，只是想跟你说一声。”


