第109章 来电
　　有些事并非三言两语能说通, 总要有个消化的过程。江鸥没有明显的情绪问题, 这就是最大的成功了, 其他的都得交给时间慢慢去解。江添到底也没有让她跟盛望碰上面，他替江鸥叫好了车，把人送到了楼下。
　　司机从驾驶座上下来, 帮忙开了车门，江鸥坐进后座理着衣服，终于还是没忍住, 扭头透过后车窗往外望。
　　她看见江添大步流星往大门另一边走, 走到院墙拐角处时，有人从路边停着的车里钻出来。
　　这么远的距离, 江鸥只能看清那人身上穿着眼熟的藏蓝色大衣，裹着厚实的黑围巾。
　　那居然真的是盛望吗？江鸥茫然地看着那个年轻人。
　　她还记得对方接电话时冷淡稳重的模样, 也许是在聊工作上的事吧，给人一种有条不紊的干练感, 放在人群中一定是最为出众的那个。但那真的不是她记忆中的盛望。以至于她匆匆一瞥，居然把他认成了跟江添相似的陌生人。
　　“车内温度合适么？”司机发动车子的时候问了一句。
　　江鸥恍然回神，礼貌又匆忙地笑笑说：“挺好的。”
　　而当她再转回头去, 依稀看到那个年轻人趴在车窗上笑着招了招手。面向江添的那个瞬间, 他身上终于有了过往的影子，好像还是那个会笑会闹的生动少年。
　　江鸥出神地看了一会儿，终于转过头来沉默地垂下了眼。
　　*
　　盛望往江添身后扫了一眼，没看到其他熟悉身影，虽说是意料之中, 却还是有点微妙的失落感。
　　结果他坐回驾驶座刚要扣上安全带，江添就探头过来吻了他一会儿。
　　盛望有点懵：“挡风玻璃是透明的。”
　　江添坐直身体，也扣上了安全带，“你介意？”
　　“我当然不介意了。”盛望摸了一下唇角说：“我怕你以为挡风玻璃是单面的。”
　　“……我智障么？”
　　盛望笑起来。
　　其实也不是，他只是觉得这个举动在江添身上有点反常，担心母子之间的对话并不愉快。不过听到他哥熟悉的讥嘲语气，他又放下心来。
　　一切似乎比预想的好不少。
　　“阿姨自己回去么？”他问道。
　　“嗯，不顺路。”江添说。
　　盛望有点想笑，心说顺路她也不可能来坐我的车。他哥一贯直来直去，特地扯个不顺路的理由真是为难死他了。
　　盛望自认英俊体贴，当然不会拆穿。他一边搜着导航一边问：“她现在不住疗养院了吧？”
　　“早不住了，在老头附近租了间公寓。”
　　“什么公寓？”
　　江添瞥了他一眼：“我这么好骗么？”
　　盛望手肘架在方向盘上闷笑着打字，过了一会儿，冲江添竖起手机屏幕：“你不说我就不知道住哪儿了？来之前找曦哥问过了。”
　　他敲着屏幕上的路线说：“看见没，特、别、顺、路。”
　　江添：“……”
　　某些人十来岁的时候热衷于看别人拆他的台，现在胆子肥了，开始亲自动手。江添冻着脸跟他对峙了一会儿，忽然伸手捏住他的后脖颈：“要笑去后面瘫着笑，车我开。”
　　“你别拿拎猫那套对付我。”盛望浑身都怕痒，哪哪都是命门，尤其怕被江添碰，“放手！我不信任你资本主义培养出来的车技。”
　　“试试。”
　　“试什么试，车上两条命呢，哥。”盛望扫开他的手，换挡打灯踩松刹车一气呵成，生怕被赶去后座，“我还年轻，有事业有家庭……”
　　江添靠在座椅上听着某人胡扯，他特别想念这些不着调的话，吵吵闹闹充斥着每一天。他做过最好的设想就是这样听一辈子。
　　“……虽然我长得挺帅的，但你不能害我。”某些人前面还勉强靠谱，到了后面就纯属胡说八道。
　　江添在车流灯光中挑了一下眉，懒声道：“昨天咬我肩膀的时候也没听你说有家庭。”
　　盛望“呵”了一声，在路口停下。可能是红灯映照的关系，他脖子脸都漫上了血色，神情却非常坦然。
　　他看着车前眨了一下眼，说：“当然有，早恋骗来的。家属是个海归博士，又高又帅，羡慕么？”
　　“羡慕谁？”
　　“我啊。”
　　江添摇了一下头，“我比较羡慕那个家属。”
　　盛望眯起眼睛，过了好半天才摸了一下耳垂。
　　虽然他很早就认清了这件事，但还是想说，他哥是真的闷骚……
　　*
　　春节前的最后几天，大家忙得十分机械。高天扬和辣椒早早就订好了票，问盛望和江添几号回江苏。
　　盛望回答说：“你简直哪壶不开提哪壶。”
　　高天扬一想也是，对盛望而言，老家只有祖宅和盛明阳，现在某人处于已出柜状态，回去怕是给亲爹添堵。至于江添……江鸥本来就在北京，江苏除了附中门口那个已经租出去的老房子，同样没什么可看的。
　　这两人情况特殊，是走是留都很尴尬。
　　高天扬说：“要不你俩干脆订个行程，找个冷门地方来个春节七日游算了！”
　　江添前几年习惯了过节到处走走看看，下意识就要翻景点机票了，结果被盛望摁住了：“你搭理他，过年哪个地方都不冷门，十几亿人呢。”
　　他们纠结两天，最终还是订了往来江苏的机票。
　　一来A班微信群在年前开始疯狂跳动，相约节后去看老师。二来……盛望在距离放假还有三天的时候，突然接到了盛明阳的电话――
　　元旦那次晚饭后，父子之间始终萦绕着几分尴尬。有很长一段时间，盛明阳既不给他分享养身文章、也不转发朋友圈了，陡然沉寂下去。不知是在作思想挣扎还是单纯在冷战。
　　这通电话是元旦后的第一次联系，接通的瞬间，两人都沉默了几秒。最终是盛明阳先开了口，“春节回来的吧？”
　　他没用“回来吗”，直接用了半肯定的句式。这依然是他一贯的做法，用看似温和的方式掩盖住了内里的强势。但不知怎么的，用在这次，反倒成了一种变相的退让。
　　盛望愣了一下，没有立刻吭声。那几秒的时间里，他敏锐地感觉到盛明阳有两分紧张，他一贯强势的爸爸在等他回答的瞬间居然会紧张。
　　他没有戳穿这一点，回神便说：“抢到票就回，春节酒店也有点难订。”
　　在这通电话前，他其实已经决定不回去了。忙了一年，春节能窝在住处跟江添享受一下二人世界也不错，比出去看人头有意思多了。
　　但他没有把这个原计划说出来，只把原因归结在难抢的票上，像一种心照不宣的规避，免得让电话那头的人难过。
　　盛明阳一听他的话便道：“订酒店干什么？家里有房子不住住酒店吗？”
　　这么一说，盛望就规避不下去了。他迟疑两秒，无奈道：“不是我一个人回。”
　　说完他便不再吭声。
　　电话那头安静了好一会儿，盛明阳像是被摁了关机键，听都能听出他有多僵硬。良久之后，他才含糊开口：“我知道你不是一个人回，家里房间不还在那吗。”
　　这次轮到盛望张口忘言了。
　　聪明人之间对话往往不用说那么明白，画外音谁都懂。盛明阳就很聪明，盛望青出于蓝，偏偏这次，他想当个笨人。
　　他嘴唇动了一下，抬眼看到餐桌对面的江添，又认真地问了盛明阳一句：“爸，是我理解的那个意思么？”
　　盛明阳沉默片刻，没有直接回答这句话：“我刚在朋友圈看到老徐说，你们班那些同学准备回学校看看。”
　　盛望心跳得有点重，等着他继续说。
　　“你俩不都是么。”盛明阳说。
　　盛望“嗯”了一声。
　　盛明阳又说：“我今年事情多，也就三十初一能在家呆两天，吃两顿饭，初二一早就走。”
　　盛望又“嗯”了一声，只是嗓音有一点点哑，并不那么清晰：“又一堆饭局？”
　　“过年总得走动走动。”
　　“喝酒前先看一眼你的腿。”盛望说。
　　盛明阳不知为什么又沉默了，半晌才说：“现在买，票还抢得到么？”
　　盛望说：“机票好买一点。”
　　盛明阳说：“行。”
　　只是一个字，几年来的负重便卸去了大半。知道肩背筋骨都慢慢放松下来，盛望才意识到，原来之前的自己一直是紧绷着的。
　　“确定回来我就让孙阿姨把房间打扫一下。”盛明阳又说。
　　盛望想了想说：“那给阿姨省点事吧，我那屋理一下就行，隔壁就算了，用不着两间。”
　　盛明阳琢磨了一下，发现这话并不能细琢磨，二话不说直接挂掉了电话。
　　盛望指着手机跟江添告状：“看见没，挂我电话，不搭理我了。”
　　江添想想他刚刚的话，有点无语：“你就那么刺激他？”
　　“以前也没少刺激。”盛望想起年纪小的时候跟盛明阳胡扯淡的日常，恍如隔日，又好像已经过了好多、好多年。
　　他揪了玻璃碗里最后一粒青提扔进嘴里，端起只剩秃藤的碗往厨房走，经过江添的时候探头亲了一下对方唇角，摇头晃脑地说：“老同志年纪大了，不禁逗了，以前都是我挂他电话。”


