第11章 生病
　　盛望是个不爱聊微信的人，因为打字真的很麻烦。
　　像这种“好友添加成功”的提示界面，他连点都不会点开，更不会真的发一条信息过去“开始聊天”。因为真正关系好的不讲究这些程序，而关系一般的，一旦开了话头，后续流程可想而知――
　　先得发俩表情热个场吧，然后就一系列近况寒暄几句，再没事找事扯两句皮以显亲近，扯到尬无可尬了，还得发俩表情才能礼貌退场。
　　这一套走下来，少则十几二十分钟，多则小半天，他在盛明阳那里见得多了，光看着都累。
　　这会儿是北京时间凌晨2点23分，傻x才选择在这时候尬聊。
　　盛望这么想着，顺手抹掉了微信界面，重新切回游戏开了一局。也许是手感被干扰了，也许是到了困点，才打三分钟他就祭了天。
　　盛望没了继续玩的兴致，又不想立刻放下手机。便百无聊赖地切着app，跟皇帝出巡似的。常用app巡了一轮，不知不觉又轮到了微信。
　　隔壁那位句号的对话框还霸着最顶上的位置，点进去却空空如也。
　　皇帝趴在被子里咬嘴皮，他琢磨片刻，伸手戳开了表情栏，挑了好一会儿没挑到合适的，又兴致缺缺地把表情栏给关了，改为戳头像。
　　江添的个人资料很简单，昵称只有一个标点，微信号还是原始的乱码，朋友圈更是一条都没发过。
　　简单得像个废号，一眼就看完了，有点无趣。
　　皇帝打了个哈欠，正准备关界面睡觉，手机突然“嗡”地一下，通知栏吐了个舌头，显示“。给你转了一笔钱”。
　　盛望：“？？？”
　　困意被这突如其来的一下给震没了，盛望点开支付宝一看，不是眼花，隔壁那位大半夜不睡觉，真的给他转了钱。
　　他一咕噜坐起来，瞪着那堵共用墙看了几秒，点开了微信。
　　罐装：你干嘛？
　　隔壁隐约有趿拉着拖鞋走动的声音，应该是从桌边走到了床边。
　　盛望的手机又震了一下，对话框里又多了一条。
　　。：？
　　罐装：你大半夜干嘛突然给我转钱？
　　。：水钱。
　　罐装：什么水钱？
　　盛望一时没反应过来，一脸疑惑地看墙。隔壁的脚步声停了，不知江添正站在某处看消息还是单纯有点无语。
　　。：你放我桌上的水。
　　盛望在输入框里敲着：一瓶水而已，还用得着还钱？我
　　回复敲到一半他又停住了。他忽然意识到他跟江添其实并没有多熟，在学校里，他们刚同学四天，前三天都没给过对方正眼。至于在家……那就更尴尬了。不论从哪方面来说，都不是可以默认对方请客的关系，还钱理所应当。
　　盛望把打好的字又删了，回道：哦。
　　然后他看见对话框顶端显示“对方正在输入……”。他换了个盘腿的姿势，手肘架在膝盖上等着。
　　对方输入了十几秒吧，这个显示消失了，而对话框里并没有蹦出新回复。
　　罐装：？
　　。：？
　　盛望盯着这两个问号，觉得自己可能有病，但隔壁那位也没好到哪里去。他翻了个白眼，一字一顿地敲到：算了，没什么，我睡觉了。
　　聊天框顶上又出现了“对方正在输入……”
　　盛望心道：要再输入半天屁话没有，我就敲你门去。
　　又过了好几秒，聊天框里终于蹦出了一条新的。
　　。：嗯。
　　盛望想打人。
　　他把空调又调低三度降燥气，这才趴回床上抱着手机继续搞他的皇帝出巡。巡到临睡前，他终于还是没忍住，点开隔壁那位的微信资料，给他把备注名改成了“江添”。
　　那货顶着个标点符号聊天，比他平时说话讨打一百倍。
　　第二天早上，盛望是活活冻醒的。
　　吹了一晚上18度的空调，小少爷脑瓜是疼的，鼻子是塞的。他连打四个喷嚏，头发乱翘，鼻尖发红，裹着被子愣是在床上懵坐了五分钟，才狠狠朝隔壁啐了一口。
　　他破天荒主动套了校服，摁掉了吱哇乱叫的手机闹钟，抽了两张纸巾往楼下走。
　　盛明阳的生意出了点小麻烦，出差还没回来。但大清早的，家里居然很热闹。
　　盛望从二楼勾头看下去――
　　保姆孙阿姨今天来得早，正戴着手套跟在江鸥身后，两人在厨房进进出出，时不时简单聊两句。盛望听了两句，好像是孙阿姨正在教江鸥做什么东西。
　　江添正站在沙发旁边，把卷子和笔袋往书包里放。
　　盛望正要抬脚下楼梯，就听见厨房咣当一声响，有什么东西打碎了。接着江鸥低低“嘶”了一声。
　　“哎呦呦，赶紧用冷水冲一下。”孙阿姨的声音传过来，“这个很烫的。你先冲着，我去给你拿点药膏。”
　　江添扔开书包，大步进了厨房。从盛望的角度，可以看到他半侧背影。
　　他听见江添问道：“起泡了么？”
　　江鸥笑说：“不至于，就没注意蹭了一下。我没做过这个，之前孙阿姨还提醒我别用手碰，我走神了一下，给忘了。”
　　“突然h这个干什么？”江添奇怪地问。
　　“也不是突然，就是之前跟你妈妈顺口聊到，小望特喜欢吃这个，以前――”孙阿姨拿着一个小圆罐匆匆过去，说：“来，涂点这个。这药很有用的，我都随身带，哪里烫了一涂就好。”
　　她一边给江鸥涂着药，一边小声说：“小时候他妈妈老给他做这个，欧姐说想学一学。”
　　江鸥有点尴尬，哎了一声说：“我不太擅长这个，有点学不来。”
　　盛望下楼的脚顿了一下，又缩回来，站在楼梯顶上有点愣。那一瞬间他的情绪有点复杂，说不上来是什么滋味。
　　背后卧室的门敞着，攒了一夜的冷气溜出来，从后包裹上来。他忽然觉得有点空落落的。
　　紧接着，江添的声音从楼下传上来：“干嘛要学别人。”
　　孙阿姨的那句话不知戳到了他哪个点，他的语调听起来又冷又倔。
　　江鸥愣了一下：“啊？”
　　“我说――”江添眉头紧皱，肩背线条绷得很僵，光看侧影都能感受到他有多不高兴，
　　说完这两个字，他顿了一下，垂在身侧的手指捏了几下，发出“咔咔”的声响，显露出几分烦躁。
　　又过了片刻，他说：“算了，我去学校了。”
　　江鸥拍了拍他的肩，有点讪讪的。又转头冲孙阿姨眨了一下眼睛，试图缓解尴尬。
　　江添垂着眼，大步走到沙发边，拎起书包便往玄关走。
　　换鞋的时候，他余光瞥到了楼梯这边，系携带的动作停了一下。
　　盛望套着外套站在那里，宽大的校服裹在白色T恤外，挽起的袖子堆叠出空空的褶皱，显出少年人抽条拔节时特有的高瘦单薄来。
　　江添抬眼看了他片刻，又收回视线，嘴唇抿成了一条直线。
　　下一秒，他站起身，拎着书包径直出了门。
　　这座城市八月的天气阴晴不定，电光忽闪几下就能下一场瓢泼大雨。盛望听见屋外隐隐有闷雷的声音，他揉了一下鼻尖沿着楼梯往下走，感觉自己又要生病了。


