第110章 故里
　　盛望和江添买了24号一大早的机票, 刚落地就收到了盛明阳的微信说他白天有另一个饭局, 让他们到家自己休整休整, 晚上的年夜饭已经提前订好了。
　　以往的盛明阳不管多忙，大年三十这天一定是空出来的。今年突然安排了饭局，想也知道就是在躲人。
　　他一边希望盛望他们能回来过年, 一边又抹不开面子。白马弄堂那间小楼是个特殊存在，见证过两个家庭四个人的聚散离合。在那个场合下重新见到相携归来的盛望和江添，他实在不知道第一句该说什么。
　　老同志精明大半辈子, 擅长说各式各样的漂亮话, 到头来唯一应对不了的还是自己儿子。
　　盛望当然知道他是什么心理，只是默默收了对方分享过来的餐厅定位, 并没有戳穿。
　　等行李的时候，盛望接到了一个电话。江添听他跟对方确认着方位和停车区域, 问道：“谁打来的？”
　　盛望说：“小陈叔叔。”
　　江添很久没听到这个称呼了，怔愣片刻再回神, 盛望已经推着行李过来了。他伸手在江添面前打了个响指说：“回魂。”
　　江添把他作乱的手指摁下：“他已经到了？”
　　“对，到停车场了。”
　　江添下意识去看头顶停车场的方位标志，却被盛望拉着往滚梯那边走：“你看标志干嘛, 看我就行了。”
　　这个机场江添只走过出发, 没有走过到达。盛望这些年倒是往来过不少次，每回都行色匆匆，唯独这次例外。
　　肉眼可见大少爷心情不错，颇有几分皇帝出巡的架势，毫无顾忌地在他哥面前吹牛皮：“别的地方不好说, 机场我是真的熟，可以给你当活体导航仪，免费。”
　　江添推着行李车“嗯”了一声：“免费的容易出问题。”
　　“放屁。”盛望伸手说：“要不你给钱也行。”
　　江添从口袋里掏出手机，拍在他手里，又在他收紧手指之前抬了起来：“先证明一下。”
　　“证明什么？”
　　“值得收钱。”
　　“你问，随便问个店我都能给你指出来。”
　　江添又“嗯”了一声，问：“西在哪？”
　　盛望：“……”
　　好，整段垮掉。
　　大少爷驰骋江湖好几载，跑过国内外不少地方，依然分不清东西南北。活体导航仪刚营业就遭遇滑铁卢，一分钱也没骗到。
　　春运期间哪哪都忙，停车场里人满为患，私家车网约车堵成了长龙，根本分不清谁是谁。盛望打了小陈叔叔的电话，就“车究竟在哪”开启了问答式拉锯战。
　　小陈换了无数种描述方式，最后崩溃道：“就跟在一辆白车后面，打着双闪。”
　　盛望说：“叔，这里最多的就是白车，哪辆不打双闪？要不你给个范围，我俩一路找吧。”
　　小陈又说：“K区偏北。”
　　盛望沉默两秒，直接把手机塞给他哥：“你来，我只认左右前后。”
　　他哥还不忘问一句：“你不是活体导航么？”
　　“倒闭了。”
　　结果江添只花了两分钟就找到了车，活体导航直接从倒闭变成了自闭。
　　小陈倒是毫无变化，头发依然是最简单的样式，这个季节的衣服也是万年不变的翻领短夹克。他从车上下来帮忙拎行李，看到江添的时候步子顿了一下，然后笑着感慨道：“又长高了，帅倒还是这么帅，啊？”
　　*
　　有些地方就是这样，简简单单一个人、一条路、一栋建筑就能让人梦回年少。江添坐在小陈车后座，看着盛望靠在旁边昏昏欲睡，就有这种感觉。以至于某个瞬间，他甚至想要把袖子撸到手肘，好像他身上穿的还是那件蓝白校服似的。
　　小陈另外还有事，把他们送到白马弄堂的院门口便顺着另一条路开走了。江添站在门口看盛望输密码，发现这么多年下来那数字居然没有换，还是当初他被告知的那一串。而开门之后，屋里浅淡的清洁剂味也一如以前。
　　这几年里，江添每次想起这栋房子，鼻前总会浮现出这股味道。那是他对这里最后的记忆，并不太好。以至于只要闻到，他就下意识觉得自己刚刚跑过了几万里。
　　好在当初遍寻不到的那个人此刻就站在身边，说笑着，触手可及，于是那股气味也变得温和起来，不再那样空旷冷清。
　　他扣住盛望手指的那一刻终于清晰地意识到，他们将拥有很长很长的时间，长到可以慢慢覆盖曾经失落的、难过的、空茫一片的那些年。
　　*
　　楼房采光很好，但只要打扫过又半天没人，屋内就会变得阴冷起来。盛望跟以前一样，换了鞋就开始找遥控器，一路走一路开空调。甭管他人窝在哪，反正该开的一个都不能漏。夏天要凉到裹被，冬天要暖到穿单衣，也不知道是什么与生俱来的毛病。
　　江添跟在他身后，刚刚门口的那点不适应在某人的各种小动作里慢慢消退，一点都没剩下。
　　大少爷捉贼似的直奔二楼，拧开江添住过的卧室门一看，说：“我就知道！”
　　“什么？”江添问。
　　“我不是说收拾一间就够了么。”盛望把门彻底推开，朝里面抬了抬下巴说：“喏――老同志一点没配合，让孙阿姨理了两间。”
　　十来岁的时候，他觉得盛明阳从不听他说话。现在看到这些行为，却只觉得有点好笑。
　　盛明阳展现了一个商人应有的圆融，尽管有八百个不乐意，在整理江添卧室这件事上还是充分体现了长辈的大度。床单被套都是崭新的，也没有让孙阿姨换下就了事，至少被子是晒过的，蓬松暖和……
　　当然，想让江添老实睡在这边的心理也昭然若揭。
　　盛望又拧开了自己的卧室门，结果更想笑了。
　　因为床上不伦不类地放了两床被子，一看就不是孙阿姨的整理习惯。他冲江添招了招手，弯腰查看了一下两床被的边角，然后捏着其中一个被角说：“看见没，这种被套没扯好还凹了一块的，不用问，肯定是我爸自己弄的。”
　　由此可见孙阿姨本来只在这边铺了一床被，盛明阳想想觉得不行――万一俩人非要挤一间呢？于是又倔强地加了一床。盛望从这个凹陷的被角里看到了老同志的挣扎。
　　他搭着江添的肩笑了半天，然后掏出手机对着被角拍了一张照，微信发给盛明阳。
　　这手我不要了：爸，你干的？
　　片刻之后，盛明阳回复道：我哪来这功夫
　　这手我不要了：哦
　　这手我不要了：那我问孙阿姨去，一年不见，她手艺怎么退步了
　　两句话一逼，老同志那点面子和矜持彻底粉碎。盛望刚回复完，他就一个电话追过来了，语气很是无奈：“到家了？”
　　“刚进门。”盛望说。
　　“我这里走不开，你们中午凑合一下。”盛明阳沉吟片刻，终于主动提到了另一个，“别点外卖。我记得小添会做一点的吧？厨房有菜。或者你们给孙姐打个电话。”
　　再次从他口中听到“小添”这样的称呼，江添有几分意外。
　　盛望朝他哥眨了眨眼，冲着手机说：“我们一会儿去趟梧桐外，丁爷爷昨天到的家，午饭应该就在那边解决了。”
　　“行，晚上我订的包厢，位置够。要是老人家愿意，就一起吃顿年夜饭。”盛明阳惯来这样，别的不说，该有的礼貌体面从来一点不落。
　　盛望“哦”了一声，又简单说了两句。临挂断前，他才使坏似的补充道：“对了爸――”
　　盛明阳以为他还有事：“嗯？”
　　“我刚刚一直开的是免提。”
　　“你……”
　　盛明阳默然两秒，直接挂了电话。
　　*
　　两人收拾完到梧桐外的时候已近正午，长巷里到处都弥漫着饭菜香，还有牵着孙子孙女归来的老头老太。他们看到江添的时候，都会拽着他说一句：“几年没有看到你咯，长大了嘛！”
　　江添大概这辈子没做过这么频繁的寒暄，偏偏老人家问来问去总是那么几句，他被迫成了复读机。盛望就那么两手揣在口袋里笑着看戏，不帮忙就算了，还故意引老人家多问两句。
　　一条直筒筒的巷子他们愣是耗了半小时，好不容易走到头，江博士脸都瘫了。他瞥了某人一眼，问：“好玩么？”
　　“还行吧。”盛望眼里的笑掩都掩不住。
　　不过很快他就笑不出来了，因为他一跨进那间久违的小院子，花盆前忙着剪枝浇水的老人便回过头来。
　　丁老头绷着脸的时候，嘴角纹路下拉，显得凶巴巴的不好亲近。但他看清盛望的瞬间，那两道僵直的皱纹就有了弧度，整个人都和蔼慈祥起来。他摘了老花镜，搁下老式的大剪刀，枯枝似的手抓着盛望。
　　有那么一瞬间，盛望以为他会叫两声“小望啊”，或者叫错成“小添”，然后像巷子里那些老人一样感慨道“几年不见都长这么大了”，再寒暄几句。
　　谁知老头只是捏了捏他的肩膀，不满地说：“你怎么又只穿这么点！上课不冷么？”
　　盛望懵了几秒。
　　江添低头在他耳边轻声说：“老头别的没事，就是有时候时间概念有点乱。”
　　……可能还以为我们每天都来。
　　盛望“哦”了一声，反抓住老头的手。他垂下头飞快地眨了几下眼，直到把眼里那阵热意眨下去，才对老头说：“还行爷爷，教室有空调，你看我手是热的。”


