第112章 年少
　　盛大少爷擅长安排这种悄然的惊喜, 聚会是, 早饭也是――此人忙着在微信上扯皮, 本就拿不出手的厨艺更是打了折扣，顾头不顾腚。他拿噼啪乱溅的油锅没辙，站在距灶台八百米的地方, 仗着个子高手长，拿了个锅铲在那比划。
　　玻璃门锁着，厨房烟熏火燎, 他眯着眼睛眨了半天才想起来油烟机忘开了。等到把油烟机打开缓一口气, 饭粒和蛋又有点粘底了。
　　总之……效果就很“惊喜”。
　　江添摁着担心和好奇心，在客厅等了将近二十分钟。就在他撂下手机准备去厨房看看的时候, 某人端着盘子带着一身烟火气来了。
　　不是形容，是真的烟火气, 江添直接被呛得咳了两声。
　　他捞过之前剩下的那点矿泉水喝了一口，不动声色地朝盘里一瞥, 表情登时变得有点木然。
　　这一摊子黑乎乎的是个什么玩意儿？
　　江博士话都到嘴边了，想起厨师是他家望仔，又默默把刻薄咽了回去, 清了清嗓子说：“你这是――”
　　盛望把盘子往茶几上一搁, 强撑着脸皮，用一种心虚混杂着蛋疼的语气说：“酱油炒饭。”
　　江添“……”
　　盛望想说你为什么沉默，但不用问他也知道为什么。两人对着一盘饭愣是搞出了一股默哀的氛围，僵持几秒后，大少爷自己先笑了。
　　江博士顿时也不憋着了, 他在盛望笑倒在沙发的时候指着盘子冷静地说：“我以为你不想过了，拿机油给我炒的。”
　　“滚，我认真的。”大少爷坐直起来开始狡辩，“我就是没把握好那个量，而且孙阿姨这次买的酱油颜色有点重。”
　　“来，再说一遍。”江添掏出手机开录音，“回头放给孙阿姨听。”
　　盛望没好气地说：“我怀疑你在撩架。”
　　“我不撩架就得吃这个了。”
　　“吃一口怎么了？它看着是惨了点，万一呢？”大少爷自己先挖了一勺，刚进口又默默把勺子拿了出来，表情万分愁苦。
　　江添忍着笑问：“什么感受？”
　　盛望：“呸……J死我了。”
　　至此某人放弃挣扎，老老实实掏手机点了两份粥。
　　自打搞砸了一顿饭，大少爷就变得很老实，心怀愧疚。毕竟他希望这两天江添能过得完美一点，于是他决定不折腾了，当个百依百顺的男朋友。
　　之前盛明阳在家，他们多少会有点收敛，而且毕竟是成年人了，逢年过节礼节性的东西都得到位，没有机会单独出门。
　　仔细想来，他们都曾在这个城市生活过很多年，但从没有过光明正大的约会同游，少年时候生活两点一线，来去都在附中那片天地间，说是“无所不能”，其实从没真正“肆无忌惮”过。
　　现在忽然有了大把时间，总想把那些遗憾慢慢填满。
　　盛望说要不下午出门转转？有想去的地方么？
　　江添掏出手机翻了几页，说：“晚上有灯会，看么？”
　　盛望心说哥，你是不是在玩我？
　　这里每年春节到元宵都有灯会，确实是每年最大的活动，但人也是真的多，他们简直是上赶着去送人头。但是几分钟前，他刚刚发誓要做一个百依百顺的男朋友，于是忍着痛毫不犹豫地点了头。
　　但他不知道的是，江添其实对那个也没什么兴趣，只是以为他想出去玩，所以本着惯着的心理硬着头皮挑了一个。
　　这天夜晚的开始就源于这样一场乌龙，谁也没抱什么期待，还做好了脚被踩肿的准备。可当他们真正站在那里，在人潮人海中顺理成章地牵着手，像周围无数普通情侣一样说笑着、慢悠悠地往前走，又觉得再没比这更合适的选择了。
　　经过一片难得的空地时，盛望拽了身边的人一下说：“哥，看我。”
　　江添转过头时，他举起手机拍了一张灯下的合照。
　　旁边是熙熙攘攘的人流，身后是明明暗暗的灯火，沿河十里，从古亮到今，长长久久。
　　他想把这张合照也洗出来，夹进那个相册里。人间四季又转了好几轮，他们还是在一起。
　　假日里，热闹总是迟迟不散，颇有点灯火不夜城的意思。两人到家的时候已经11点多了。
　　盛望摘了围巾挂在玄关衣架上，咣咣开了一串空调。
　　“开心吗？”他问。
　　江添指着自己被踩了不知多少回的鞋：“你觉得呢？”
　　盛望快笑死了，推着他哥往楼梯上走：“别心疼鞋了，洗澡去吧江博士。我吃撑了，在客厅溜达一会儿消消食。”
　　江添看着他星亮的眼睛，有一瞬间想说点什么，但最终还是抬脚上了楼。他当然知道盛望忙了一天是因为什么，但他确实很久没过过生日了，以至于看到时间慢慢逼近0点，他的神经会下意识变得紧绷起来，像是一场延绵数年的心有余悸。
　　说不清是什么心理，他在卫生间呆了很久，擦着已经半干的头发在洗脸池边倚靠了一会儿。直到听到楼下有门铃声，他才倏然回神，把毛巾丢进洗衣机，抓着手机下了楼。
　　他以为自己依然会有一点不适应，但当他在沙发上坐下，看到茶几上那个风格熟悉的透明蛋糕盒时，他才后知后觉地意识到自己不是排斥，只是想念。
　　他太想让面前这个人跟他说句“生日快乐”了，除了盛望，谁都不行。就像个弄丢东西的幼稚小鬼，一定要那样东西完整无缺地还回来，他才愿意跟自己和解。
　　“我还找的那家蛋糕店，这次翻糖没裂了，我检查过。”盛望说。
　　这次的蛋糕跟几年前的色调很像，但并没有挤挤攘攘摆那么多小人，上面只有他和江添，还有两只猫。一只安静地趴着睡觉，那是曾经的“团长”，一只还在玩闹，那是“团长”的延续。
　　盛望说：“以前干点什么就喜欢拉上一帮人，现在不了。”
　　年纪小的时候喜欢用盛大的词汇，就连许诺都不知不觉会带上很多人。后来他才明白，他没法替别人承诺什么，何时来何时走、陪伴多久，他只能也只应该说“我”。
　　我会陪你过以后的每个生日，我会一直站在你身边，我爱你。
　　秒钟一格一格走到0点，一切的场景一如从前。还是这张沙发，还是这样的两个人。盛望倾身过去吻了江添一下说：“哥，19岁了，我爱你。”
　　他又吻了一下说：“20岁，我还是爱你。”
　　“还有21岁的你。”
　　……
　　他每数一年就吻一下，从19数到24，从嘴唇到下巴再到喉结，最后一下在心口，他说：“江添，生日快乐。”
　　江添抵着他的额头，眉心很轻地蹙了一下，不知道是在缓和那种细细密密的心疼还是在压抑汹涌的情绪。
　　他摸着盛望的脸，偏头吻过去，从温柔缱绻到用力，最后几乎是压着对方吻到呼吸仓促难耐。
　　……
　　他们差点在沙发上弄一次，最后凭着一点理智进了盛望卧室的卫生间。
　　玻璃门上雾气湿滑，盛望抓着边缘的时候忽然记起很久以前江添说的话，说这里隔音并没有他以为的那么好。
　　也不知道他想到了什么，没过片刻，江添看着一片红潮从他肩背漫了上去。
　　这晚气氛太好，两人都有点疯。
　　盛望衣服刚换没多久，又被江添推了上去。他跪坐着，咬着衣摆难以抑制地仰起头，再低下来的时候，眸光都是散的，却又被灯映得极亮。
　　*
　　满打满算他们其实没睡多久，盛望以为难得的聚会他俩又要踩着点到了，没想到7点多他就已经不困了。
　　聚会约在上午10点，他们收拾完到附中的时候，还不到9点半。
　　这个城市的冬天温度并没有那么低，如果遇到晴天，甚至会有种春日将至的错觉，只是灌进鼻腔的空气依然沁凉。
　　高中校园跟大学很不一样，只要没开学便见不到什么人影，是一种空旷的安静，却并不会寂寥。就像被大雪覆盖的密林，有种隐秘待发的勃然生机。
　　为了配合这种独属于中学的氛围，盛望这天没穿大衣，特地套了身运动系的外套，又帅又飒，引得零星经过的女生一阵轻呼。
　　附中高二高三会在初五开始上课，极少的一部分住宿生已经提前住回了学校。路过篮球场的时候，盛望终于听到了人声，伴着篮球砸地的声响，给这个冬日添了几分飞扬色彩。
　　那几个男生对路过的陌生人也有些好奇，侧目看过来，以至于球没控好，一个手滑砸到了篮板边沿，直接弹到场外，撞到了江添脚边。
　　其中一个男生吹了声口哨，高高抬起手来做了接球姿势。
　　这是校园里男生间的一种心照不宣，场上的人抬起手，场边的人就会捡起球抛扔过去，招呼都不用打。
　　他弯腰捡起篮球，正要扔回去，却听不远处有人打了个响指。他转头一看，盛望坏笑着也做了个接球姿势。
　　江添嗤了一声，十分偏心地把球扔给了自家人。
　　刚传过去，他就看见不远处A班大部队踩着临近10点的时间，零零散散地沿着三号路来了。
　　高天扬老远便看到了他们，叫道：“添哥，盛哥！你们居然到得这么早？！”
　　另外两个人跟着吆喝说：“怎么？要打球吗？”
　　“行啊！好久没打，手都痒了。”
　　江添远远冲那群同学抬了一下手。
　　他转过头，看见盛望高高挽着袖子，运了两下球，在篮筐前跳了起来。
　　篮球在膝弯下一划而过，从他左手换到了右手，行云流水地在空中划了一道弧，它在高高的篮筐里转了一圈，刷地从正中落下。
　　有那么一瞬间，让人几乎生出一种错觉，好像他们还在附中，只是放了一场悠然长假。
　　三号路依然长得没有尽头，梧桐荫还是枝繁叶茂。
　　人间骄阳刚好，风过林梢，彼时他们正当年少。
　　-全文完-
　　作者有话要说：　　这篇文到这里就结束啦，实在是不擅长的题材，一路写得磕磕绊绊。感谢诸位四个多月的容忍与陪伴，下一篇见！~
　　不出意外的话，下篇开《判官》，么么哒！