第12章 缓和
　　大清早，教室里弥漫着一股食物的味道。
　　学委埋头改完最后两道数学题，耸着鼻子四处找：“哪个死不要脸的偷渡了炸鸡进来？还让不让我们安心学习了？高天扬是不是你！”
　　高天扬嘿嘿坏笑起来，从桌肚里掏出一整盒炸鸡显摆：“饿吗？想吃吗？拿英语练习卷来换。”
　　“我靠！”周围一片叫骂，“差点儿忘了还有英语！”
　　“快快快，来个好心人！”
　　昨天英语老师杨菁给他们留了三张练习卷当家庭作业，一共150道选择题。不少人没熬完就睡过去了，今早在这鬼哭狼嚎。
　　“我就知道你们几个肯定没写。”高天扬抱着盒子转过头说，“我也知道我们盛望大帅比英语那么牛，肯定写完了，所以我连贿赂金都准备好了。”
　　他嚷嚷着转过头，却见后桌的盛望趴在桌上，惯常撸到手肘的校服袖子放了下来，老老实实箍到手腕。
　　全班大半的人都在流窜作业，他却好像睡着了。
　　“哎？”高天扬拎着炸鸡盒在盛望周围晃了一圈，“兄N？早课还没开始呢你怎么就困了兄N，你先救个命再困？”
　　盛望依旧趴着，只腾出一只手在桌肚里摸索，片刻后掏出三张卷子拍在桌上。
　　“谢主隆恩。”高天扬把炸鸡盒搁在他桌上，说：“这是小的孝敬的早饭，你要尝尝么？”
　　盛望闷声闷气地说：“撑着呢。”
　　“你干嘛了鼻音这么重。”高天扬学老吴拿腔拿调，捏着嗓子慢悠悠地说：“难不成是在哭？”问就算了，还翘着兰花指点了盛望一下。
　　盛望默默抬起头，面无表情地看着他：“哭你姥姥。”
　　他这一抬头，高天扬收了作妖的手指头：“卧槽？你脸色好差啊，生病啦？”
　　“好像有点，晚上空调忘记调高了。”
　　“就你这样还好像？”高天扬没好气地说，“病气全写脸上呢，你要不要去医务室配点药？”
　　“医务室在哪儿？”盛望问道。
　　教室人多，冷气一贯打得很足。他早上出门就不舒服，在这趴了一会儿愈发严重。声音懒腔懒调透着沙哑。
　　高天扬说：“学校西门那边有个坡，沿着台阶上去就是医务室。”
　　盛望：“西是哪？”
　　“……”
　　高天扬抓了抓耳朵，正巧看见有人从身边经过，便捞了一把道：“添哥，西是哪儿？”
　　江添早课前被叫去办公室是常事，找他的老师总是很多，大家习以为常。他把办公室带来的一沓卷子放在学委桌上，转头问高天扬：“什么西是哪？”
　　盛望瞥了他一眼，恰巧和江添垂下的眸光撞上了。
　　也许是受早上那件事的影响，两人的视线一触即收。
　　高天扬对于这种微妙的细节浑然未觉，还在跟江添说话：“东西南北的西呗。我刚跟盛望说到学校西门，结果他问我西在哪儿，直接给我问懵了。”
　　盛望没再抬眼，垂着眼皮一副困恹恹的模样。生病的人总是兴致不高，这点在他身上表现得尤为明显。
　　教室外闷雷滚滚，天是阴黑的。教室里面开着灯，江添的影子投落在他桌上，是一团重叠的深灰色。
　　“西在――”高天扬伸着手，试图指向那个方位。
　　没等他找到准确位置，盛望就听见江添说：“喜乐那个门。”
　　他说话一贯音量不高，低低沉沉的，带着变声期尾声残余的一点哑，从头顶落下来。
　　盛望“哦”了一声，点头表示知道了。
　　倒是高天扬没反应过来：“什么喜乐？”
　　过了几秒，他又恍然大悟：“啊想起来了，对，西门那边那个便利店叫喜乐，不过不常去，也就体育课会在那边买两瓶水，那离操场近一点。你知道啊？”
　　盛望像是又要睡着了，过了几秒才道：“在那吃过饭。”
　　“那里还能吃饭呢我怎么不知道？”高天扬作为体育委员一向跑得贼快，虽然时常抱怨高一那帮牲口占了食堂，但他每天都能虎口夺食，并没有感受过被挤去便利店的辛酸。
　　“嗯。”盛望应了一声。
　　这下，连高天扬这种粗神经都觉察到不对劲了。
　　他趁着盛望没抬头，偷偷指了指他的脑袋，用夸张的口型对江添无声说：好像心情不好，不知道哪个傻逼惹着他了。
　　说完，他发现江添并没有要跟他对着比划的意思，只面无表情看着他。
　　高天扬继续夸张地“说”：你怎么也拉着脸？是我比划得太丑了？
　　没等江添有反应，他忽然福至心灵：不会……是你惹的吧？
　　要死，他骂了江添傻逼。
　　高天扬的脸色立刻变得精彩纷呈，他觑着江添的脸色，试探道：真是你惹的？
　　以高天扬对江添的了解，真是他惹的他一定会点头，不是他惹的也一定会说“跟我有什么关系”。
　　但这次，江添只看着盛望，没吭声。
　　见了鬼了！
　　高天扬咕哝着，没敢多话。
　　他戳了戳再度昏昏欲睡的盛望：“都知道西门在哪儿了，一会儿抽空去趟医务室吧？”
　　“太远了，不去。”盛望吸了吸鼻子，堵着不通气的感觉让他烦躁地皱起眉。
　　他把校服领子翻起来，又拽过敞着的前襟，把拉链一路拉到头。
　　附中校服的领子那截是深蓝色，完全立起来后掩住了他鼻尖以下的小半张脸，衬得皮肤一片苍白。
　　他叼着领口的拉链头，拽着袖子重新趴回到桌上，含含混混地说：“上课叫我。”
　　然而高天扬和江添两个王八玩意儿，上课并没有叫他。
　　早上两节是英语课，讲的是昨晚的150道练习题。英语老师杨菁本来个子就高，还喜欢踩高跷，蹬着细高跟往讲台上一站，全班四十多个人的实时动态尽收眼底。
　　她一眼就看到了盛望，食指扣着讲台说：“干嘛呢？那位趴着的，英语分数高就恃宠而骄啊？”
　　闻言，全班同学都看了过去。
　　高天扬顶着无数目光举了一下手，杨菁冲他一抬下巴：“讲。”
　　“他生病了。”高天扬解释说。
　　“哦。”杨菁点了点头，说：“那行，趴着吧。等他醒了麻烦跟他说一声，午休来找我面谈。”
　　高天扬：“……”
　　跟杨菁面谈那是开什么玩笑呢？这位女士凶起来校长都怕。
　　上上礼拜周考，放英语听力的时候广播坏了，白耗了学生二十分钟的时间。副校长和政教处的徐大嘴负责巡看高二。两位中年男子愣是被杨菁堵在走廊上生怼了十分钟，一句话没插上，汗都被怼出来了，还是跟窗边的A班班长借的纸巾。
　　高天扬后悔了，说：“那要不还是把他叫起来吧。”
　　杨菁挑起眉说：“你敢叫。”
　　高天扬缩进校服里说：“算了算了。”
　　菁姐脾气向来不按常理出牌，A班同学对她又怕又爱，没人敢惹。
　　杨菁冲前排一个男生伸出手说：“来，卷子给我。”
　　那个男生叫齐嘉豪，A班的英语课代表，好面子，生得人高马大，看体型绝对不该坐前面。但他视力实在太差，跟班主任磨了一个月，终于把自己磨到了第一排。
　　杨菁上课评讲卷子不喜欢用例卷，每次都拿课代表的卷子讲，A班的同学来早就习以为常了。
　　对齐嘉豪来说，被杨菁征用卷子是件极其刺激的事，因为所有的错误都会暴露在她眼皮子底下，怼起来那叫一个不客气。但从另一方面来说，他又觉得自己受到了特殊待遇，忍不住有点儿骄傲。
　　齐嘉豪把卷子递过去，杨菁扫了一眼又忽然改了主意：“算了，今天放你一马，换个人征用一下。”
　　众人头皮一紧，纷纷低下头，生怕菁姐在人群中看自己一眼。
　　这位女士每次讲卷子碰到错难题，必然要把齐嘉豪拎起来怼，光怼他还不够，还要一个一个点人起来讲语法和答题思路，讲不出来就站着。全班四十多个人，在她的课上能站三十多个，换谁谁不怂？
　　她抬起头，目光绕着盛望转了两圈，最终落在他后桌：“江添。”
　　全班先是松了一口气，又整齐划一地看过去。
　　江添倒永远是那副脸，一点儿也不犯怵。他拿起桌上的卷子，正要抬脚，就听杨菁说：“把你前面那位的卷子递给我。”
　　江添瞥了一眼前桌盛望的头顶，说：“卷子在桌肚里，他挡着呢。”
　　杨菁说：“哦，那掏一下。”
　　“……”
　　江添不是政教处出身，没练过掏人桌肚的本事。他撑着桌子看着前面人事不省的那位，有点头疼。
　　他看了看杨菁，走到盛望旁边往桌肚里伸出手。
　　盛望那件校服看着挡得严严实实，其实边缘都是空的，江添手臂擦过布料褶皱的时候，脑中倏然冒出一个没头没尾的念头来――
　　这人真的有点瘦。
　　他在桌肚里摸到那三张卷子，正要抽出来，却突然被人抓住了手腕。
　　就见趴在桌上的人动了一下，从右手手肘处抬起头。他额前的头发被压得微乱，眼睛半睁着，眼里含着一弯浅浅的光。
　　“你干嘛？”盛望问，沙哑困倦的嗓音中透着一丝被吵醒的不耐烦。
　　江添手指蜷了一下。
　　他瞥了一眼讲台上的杨菁，低声冲盛望说：“上课了。”
　　说完，他抽出手直起身，把卷子递给了杨菁。
　　盛望闷头趴了三秒，蹭地坐了起来，一手捂着脸靠上背后的桌子，含混地轻声问：“上多久了？”
　　江添的声音从耳后传来，压低了声音也改不了那股冷调的质感：“40分钟。”
　　盛望一脸懵逼：“？？？”
　　直到杨菁抖了抖他的卷子，说：“一般课代表的话，这种练习卷错4到5题，不知道盛望同学能不能比肩一下。”
　　齐嘉豪朝这边的方向瞟了一眼。
　　杨菁说：“好，我们来看第一题。”
　　盛望消化了半晌，终于明白这是刚开始上课的意思。
　　他绷着脸坐了片刻，摸出桌肚里的手机，调出江添的微信号给他发了50个白眼。
　　罐装：您是不是缺少毒打？？？


