第13章 英语卷
　　杨菁拿着卷子讲了五分钟，一抬头，发现生病的那位正支着头转笔、转尺子、转橡皮。反正手边能拿到的东西，就没有他转不起来的。
　　这大概是十几岁男生的通病。
　　她瞄了几眼，终于想起来：“盛望？”
　　“嗯？”被点名的那位摁住笔。
　　“我差点儿忘了，你是不是没有卷子可以看？”杨菁说。
　　盛望干笑一下，心说你不是差点儿，你就是忘了。
　　杨菁以前征用齐嘉豪的卷子，从来不用管售后，齐嘉豪会自己挪着凳子跟旁边的同学合看，带支笔带个本子就行。
　　A班这帮学生分为两派，一边是“考完到处对答案”派，另一边是“考完管它去死”派。齐嘉豪属于前者。
　　这一派系的成员都有“过目不忘”的本事，只要是他们亲手做的题，从流程到答案都能背出来，包括作文。像英语这种选择题为主的练习卷，背起来更是小菜一碟。
　　所以就算看的是别人的卷子，齐嘉豪也知道自己哪题对哪题错，及时订正在本子上就行。
　　至于盛望……
　　一看就知道是“考完管它去死”派。
　　杨菁见不得学生闲着，答对了也不行。于是她下巴一挑，指使盛望说：“找个人合看一下。”
　　盛望“噢”了一声。
　　找人合看还不简单？他站起身，拎着椅子就要往前挪。却听见杨菁补充道：“你搬着椅子去后面，跟江添凑合一下，行吧？”
　　不行。
　　盛望心说后面那位还欠我一顿毒打，并不想凑合。
　　但杨菁的理由很充分：“我估计你跟江添的正确率差不多，凑合一下刚好。至于高天扬……你就给他留点面子吧，啊。”
　　菁姐上课必怼高天扬，已经是日常了，简直防不胜防。
　　盛望拖着椅子来到后排，坐在江添右边。虽然他并不记得自己的答案，但还是装模作样带了一支笔。
　　起初他还是收敛的，坐得离桌子一尺远，看卷子还得倾身。
　　江添瞥了他好几眼，最终还是没忍住说：“桌上有钉子扎你么？”
　　“没有啊。”盛望心不在焉地随口一回。又过了两秒，他才反应过来对方在嘲讽他的坐姿。
　　盛望斜睨着他，把椅子往前挪了一步。
　　有一有二就有三。在接下来的五分钟里，盛望一会儿挪一下、一会儿挪一下，很快就两手都上了桌。
　　杨菁讲题速度不慢，但毕竟有三张卷子150道题，错题多的人着实很忙碌，而错题少的就非常无聊。
　　因为生病的缘故，盛望本就有点头晕脑胀，再加上江添的卷子几乎挑不出错，他听了一会儿便犯起了困。整个人越伏越低，手臂占据的地盘也越来越大。
　　他两手抵着下巴，在瞌睡中左点两下头、右点两下头，忽然胳膊一滑，小臂碰到了另一个人。温热的体温贴着皮肤传导过来，盛望迷迷瞪瞪靠了片刻，一个激灵惊醒了。
　　十六七岁的年纪总是容易尴尬，某句话、某个眼神、某次接触都会让人收敛起来，不明就里、不知缘由。
　　盛望缩了一下手肘，江添也换了个动作，靠近他的那只胳膊干脆撤下了桌。
　　对方避得太明显，小少爷又有些不痛快了，心说碰一下会毒死你么？让得那么快。
　　杨菁恰巧讲到第二张卷子的末尾，浑身不自在的盛望终于挑到了一道错题。
　　他总算找到了一件可做的事，拔了笔帽在卷子上划了叉，熟练订正起来，还记了一排笔记。
　　盛望给最后那个g画了潇洒的大尾巴，画完一抬头，就见江添捏着红水笔盯着他，表情非常一言难尽。
　　盛望：“干嘛，牙疼啊？”
　　江添说：“我的卷子。”
　　盛望：“……”
　　他垂眸看向卷子，那笔狗爬字因为格格不入而显得张扬醒目，存在感极强，还斜着往上飘。
　　盛望讪讪地盖上笔帽，“噢”了一声。因为生病的缘故，他的模样极具欺骗性，垂下眸子的时候会显出一丝孤零零的气质。
　　但实质上，那只是在百无聊赖地发呆而已。
　　他刚呆了没几秒，忽然听见桌面“沙”地一声轻响。抬头一看，推出去的卷子居然又回到了他面前。
　　江添把红笔丢到桌边，整个人向后靠上椅背，一副放弃听讲的模样。
　　他从桌肚里抽出一本英语竞赛题库来，眼也不抬，对盛望说：“写吧，免得你闲得慌。”
　　杨菁时间把控得很好，两节课刚好讲完所有题目。
　　盛望纡尊降贵地帮江某人打叉订正，并手欠地给他算了个分。150道题错了5道，换算成120的满分，总共只扣4分。
　　江添刷完一页竞赛题，对完了答案，又在页面上折了个角。他从书本里一抬头，看见自己的练习卷卷首多了一个鲜红的数字：116。
　　这丑东西不用看也知道出自谁的手，江添抿着唇移开眼，把盛望偷拿的红笔抽走，冲前桌比了个手势，请他滚蛋。
　　盛望拖着椅子回到座位，杨菁正在总结陈词。她掏出自己的红笔，伏在讲台上给盛望批卷子，一边划拉一边说：“总体做得还可以，错了七八道吧，放在正式考试里正确率还是拿得出手的，但离顶尖还有点距离。”
　　班上同学缩了缩脖子，就这次的难度，只错七八道已经很牛了，起码在A班内部能排到前五。
　　杨菁收起红笔，朝课代表齐嘉豪抬了抬下巴，问：“你呢，错几道？”
　　齐嘉豪从盛望那边收回目光，冲老师笑了一下说：“4道。”
　　“噢。”杨菁又问：“江添呢？”
　　“5道。”
　　“还行。”
　　齐嘉豪挑了一下眉，坐直了身体。杨菁朝他瞥了一眼，对众人说：“我一会儿去印点卷子，课代表下午记得去办公室拿今天的作业。好了，下课。”
　　铃声一响，高天扬蹭地转过头来，他拎着自己的卷子对盛望说：“不对啊！”
　　盛望正准备继续补眠，闻言敷衍地问：“什么不对？”
　　高天扬说：“你哪有错七八道？”
　　盛望没太在意：“菁姐不是说了么。”
　　“我150道全抄你的，刚刚跟着评奖对完了，根本没错七八道。你牛逼大发了你――”高天扬还想继续说，突然听见身后高跟鞋哒哒靠近。
　　他扭头一看，杨菁正拿着盛望的卷子朝这边走来，这货顿时没了音，冲盛望一顿挤眉弄眼，老老实实坐回去了。
　　“喏――给你。”杨菁把卷子拍在桌上。
　　盛望接过来一看，就见三张纸上划了三道长勾，一个叉都没有。
　　全对？
　　盛望愣了一下，终于明白了高天扬嚷嚷的原因。
　　可是既然全对，为什么杨菁要说他错了七八道？
　　正纳闷呢，杨菁拍了拍他的肩膀，说：“趁着大课间，跟我去一趟办公室。”
　　附中的大课间在上午两节课后，一共30分钟。礼拜一是升旗兼批・斗大会，礼拜二到礼拜五是跑操，周末两天则是自由活动。
　　这天的大课间天公不作美，闷雷滚了一早上，终于化成了倾盆大雨。跑操作废，这30分钟就成了自由活动时间，楼上楼下的学生活像老鼠进米缸，撒欢疯闹，引得好几位老师追出去训。
　　盛望进办公室的时候，里面只有杨菁一个人。
　　她在办公桌边坐下，又伸脚勾了个方凳过来，对盛望说：“坐。”
　　“看清练习卷的成绩了？”杨菁问。
　　盛望点头：“看清了。”
　　“纳闷么？明明是满分，我却说你错了七八道。郁闷么？”
　　“说实话吗？”
　　“不然呢？”杨菁没好气地说。
　　盛望说：“那就不郁闷，少抄好几道错题呢，我干嘛郁闷。”
　　杨菁挑眉看着他，又忽地笑起来。她挑眉的时候有种盛气凌人的感觉，笑起来却截然相反：“行，这心理素质可以。那你知道我为什么要说你错了七八道么？”
　　窗外好几个学生呼啸而过，追打着往厕所跑。
　　盛望看了一眼，又收回视线，想了想说：“差不多知道。”
　　杨菁有些意外：“你知道？说我听听。”
　　“我刚转过来几天，还没融进这个班，关系不错的也就高天扬和……”盛望卡了一下壳。
　　“和什么？”杨菁问。
　　“没，差不多就高天扬吧。但这关系好也是因为他自来熟，好相处，不代表我就被这个班接纳了。其实大多数同学看我跟看外人差不多，就像看热闹。我如果考得太差，会跟这个班格格不入。如果考得太好占了一些同学的位置，又会被排斥。所以配得上A班但不冒尖是最好的。对吧老师？”
　　杨菁愣了片刻，再次认认真真地打量他：“看不出来啊，你还会想这些？”
　　盛望吸了吸鼻子：“没，就刚刚现想的。”
　　“行吧，差不多就是这个意思。”杨菁说，“强化班的生态说简单也简单，说复杂也复杂。因为水平差不多，所以有不少惺惺相惜的朋友，但朋友之间呢又有竞争。大多数同学还是挺单纯的，但有一些好胜心过强，防备心就会比较重。”
　　盛望点了点头。
　　杨菁又说：“我跟老何、老吴他们几个都聊过，你有三门课落了进度，平时免不了要找同学帮忙。如果激起了一些人的防备心，那你可能很难得到帮助。所以呢，就像你刚刚说的，保持在一个优秀但不令人嫉妒的状态是最好的。像刚刚那个卷子，你自己知道你多厉害就行了，在其他人面前先保留一点实力，低调一点，你觉得呢？”
　　盛望干笑了一声：“我觉得您说得对，但是――”
　　杨菁：“但是什么？”
　　盛望“唔”了一声，说：“刚刚那套卷子可能低调不起来。”
　　杨菁：“嗯？”
　　“早课前被同学传过。”
　　“几个人？”
　　盛望回想了一下高天扬的辐射范围，保守估计：“十一二个吧。”
　　“……”
　　杨菁一阵窒息，心道白瞎了老娘的心思。
　　果不其然，一个大课间的功夫，全班都知道盛望英语卷150道题拿了满分。


