第14章 串供
　　雨下得太大，走廊地面被打湿了一半，在外浪荡的学生瞬间没了踪影，纷纷回巢，唯独盛望想出去透口气。
　　他呆在座位上，感觉自己像动物园新进的猴儿，游客从四面八方涌过来，把他围得严严实实。
　　高天扬就是那个导游：“150道题啊，你还是人吗？”
　　他坐在自己的课桌上，嗓门自带扩音器，嚷嚷得全班都能听见。
　　那帮间接抄了他作业的人奔赴在第一线，纷纷应和道：“就是，别说全对了，错10个以内我就满意了，真的。”
　　“10个对我都是高要求了，20个，150道题错不到20个我能笑死。”
　　“出息！”
　　“天下苦英久矣――高考只要去掉英语，清华北大抢着要我！”
　　“啐，做你的春秋大梦去！”
　　这帮人一个比一个不要脸，牛皮吹得学委宋思锐听不下去了。他扒开人群挤进来怼人，怼完他又对盛望说：“草，商量个事。”
　　盛望连打两个喷嚏，抽了张纸巾不解地问他：“你骂我干什么？”
　　宋思锐被噎了一下，哭笑不得地说：“不是，你来那天我说徐挖了颗校草来，我叫人一般叫单字，就这么顺口一喊。”
　　盛望干笑两声：“想法挺别致的，能换吗？”
　　宋思锐：“可以，那就盛。”
　　“我还腰子呢。”高天扬拍了他一巴掌，又坏笑着说：“你就叫望吧。”
　　“滚你妈的，你才狗。”宋思锐骂完高天扬，一脸委屈地看盛望：“你怎么叫这么个名字。”
　　盛望被逗笑了，说：“对不起啊，现在也来不及改了，你凑合喊吧。”
　　“盛哥，盛哥总行了吧？”宋思锐说。
　　盛望正抱着水杯灌水，闻言咧了一下嘴说：“你这样我有点飘。”
　　“A班法则第一条，谁成绩好谁是哥，不问出生。”宋思锐随手一指，“就比如你后面那位，谁见了不得叫声哥。”
　　盛望侧靠在位置上，喝水的动作没停，眸光却朝眼尾瞥了一下。
　　余光中，后桌空空如也。江添不知去了哪里，大课间过去二十来分钟了，始终不见他的人影。
　　宋思锐叫了他几声哥，开始苦口婆心说正事：“下回别把卷子给高天扬这货行吗？咱班主任说了，让我盯住大家，杜绝抄作业的不良风气，见到一个举报一个。”
　　“那你举报了吗？”高天扬笑得特别贱。
　　“我都记本子上了，按季度举报，你给我等着。”
　　宋思锐个子不高，放哪个班都得坐在第一排。撸着袖子训话的模样特别像细脚贵宾犬，A班不分男女都喜欢逗他。他也没个架子，说要告谁的状从来没成功过。
　　他冲盛望叨逼叨了半天，就听对方“嗯嗯”几声，片刻之后倏然回神问他：“你刚刚说什么？”
　　“……”
　　宋思锐跳楼的心都有。
　　“盛哥，你玩我呢？”他崩溃地问。
　　盛望从后桌收回目光，抱着水杯诚恳道歉：“对不起，走神了一下。”
　　宋思锐一屁股占了高天扬的椅子，长叹一声说：“学习委员这个位置我是呆不下去了，谁爱呆谁呆，熬完这个季度我就卸任。”
　　盛望一脸愧疚。
　　高天扬用口型说：老毛病了，随他说。
　　宋思锐每隔几天都会放一次类似的狠话，但每到换届选举，除了他自己，所有同学都会选他，愣是把他死死摁在了学委这个位置上，跑都跑不掉。
　　高天扬人缘不错，宋思锐也是。他们带着一票狐朋狗友在盛望耳边聊了一整节大课间。盛望听着听着又想起菁姐的话――强化班说单纯也单纯，说复杂也复杂。
　　他觉得就自己目前所见，这群同学都挺单纯的。
　　大课间快结束的时候，盛望周围的人散完了
　　他头依然很晕，鼻子又堵得难受，不想刷题也不想看书。便闷头抵着桌子，两手藏在桌肚里玩手机上的智障小游戏。
　　刚玩两关，桌边经过了一个人。
　　他余光瞥到了熟悉的鞋，旁边是垂下的折叠伞，水珠顺着伞尖淅淅沥沥滴下来，在地面汇集成一条水线。
　　盛望还在控制屏幕上跑酷的小人，听见高天扬说：“添哥你去哪儿了？下这么大雨你还往外跑？”
　　那双鞋停住了，江添的声音就响在他身侧：“去了一趟医务室。”
　　盛望手一顿。
　　医务室？？？
　　他默默抬起头，发现江添一只手拎着伞，另一只手里是打着医务室logo的白色塑料袋。袋口很窄，看不清里面有什么东西。
　　“你去医务室干嘛？”高天扬纳闷地问。
　　是啊，你去医务室干嘛？
　　盛望斜睨着那只塑料袋，心里冒出一些很荒谬的想法。
　　不怪他乱想，主要江添活蹦乱跳肯定没病，而他早上刚跟高天扬聊过医务室，两者撞在一起，实在有点巧合。
　　…………不会吧？
　　盛望仰脸看向江添。
　　其实这两天相处下来他能感觉到，这人表面是个爱答不理的臭脾气，内里还挺容易心软的，至少对他妈是这样。
　　没准……对别人也是？
　　如果，盛望在心里暗暗想：如果江添真的是去买药了，下回盛明阳再摁头让他叫哥，他可以勉为其难给点面子。
　　当然，仅限于场面话。
　　也许是生病无聊的缘故，盛望这会儿心理活动极其丰富。他正构设场景呢，就听塑料袋稀里哗啦一阵响。江添撒开一边袋口，给好奇心过于旺盛的高天扬看了一眼：“我妈早上烫了手，去弄了两罐药膏。”
　　盛望朝袋子里瞄了一眼，果然躺着两只墨绿色的小圆罐，跟早上孙阿姨给江鸥抹的那种一模一样。
　　他愣了片刻，心里“噢”了一声，构设到一半的场景倏地跑了个干净。
　　高天扬又跟江添扯了几句，盛望没大注意听。
　　没多会儿，江添把袋口重新收好，转头要往自己座位上走。他抬脚的瞬间，视线莫名瞥了一下，跟盛望对上了。
　　目光接触的下一秒，盛望垂下眸子。
　　手机里的小人早就摔死了，他点了重新开始，两只拇指在屏幕上来回滑动。
　　外面天色阴黑，教室里开着冷色调的白炽灯，在手机上落下几处方形的光斑。屏幕半边是小人在断裂的山崖间无声跳跃，半边倒映着旁边的人影――
　　江添保持着那个姿势站了两秒，才回到后面的座位上。
　　这之后的大半天里，盛望的手气始终很差，什么弱智小游戏都即玩即死，气得他直接关机，把手机扔进了书包最里面。
　　晚自习依然是8点下课，学校里多了一个年级的人，夜晚变得热闹许多。班主任何进掐着下课的点进教室，匆忙通知了新的校车时间表，等她出去的时候，高二这栋楼的人已经跑得差不多了。
　　盛望收好书包正要起身，高天扬突然拍了拍他说：“诶，晚上有事么？”
　　“写卷子，怎么了？”盛望说。
　　“除了写卷子呢？没了吧？”
　　盛望点了点头。
　　高天扬打了个响指说：“那跟我走呗，老齐他哥在北门外开了一家烧烤店，今天正式营业，打算喊一票人去热热场子。反正今晚卷子不多，难得可以放松一下，去不去？”
　　受感冒的影响，盛望其实没什么食欲。但他最近正处于不太想回家的状态里，今天尤为严重，主要是怕见江鸥。
　　对方的示好让他有些无措，驳人脸面给人难堪的事他做不来，可让他接纳对方甚至亲近对方，他更做不来。
　　于是他想了想，对高天扬说：“行，那就去呗。还有谁？”
　　高天扬随手一划拉，教室里磨磨唧唧没走的人就都拎上了书包：“我，你，学委、班长、老齐、猴子、大花――”
　　“可以了。”盛望没好气地说，“再往后报我也对不上号。”
　　“凑一凑十二三个吧，刚好一张大桌。”高天扬说。
　　宋思锐规规矩矩背着双肩包走过来，问：“走吗？”
　　“走。”高天扬招呼了一声，“齐嘉豪他们去厕所了，从那边走吧，等他们一起。”
　　盛望把书包搭在肩上，朝某个空座看了一眼，问道：“你不是跟江添关系挺好？没叫他？”
　　高天扬说：“不是挺好，是相当好，我俩那是发小。”
　　盛望第一次听说：“发小？”
　　“对，一个家属区的。”高天扬说：“像这种活动他向来不参与的，他事情太多太忙了。”
　　他说着又挑起眉，道：“不过你居然会问到他，我还挺意外的。”
　　“意外什么？”
　　“刚来第一天你俩不是结了梁子么？这两天除了菁姐摁头合看试卷，也没见你们说几句话，我以为你跟他完全不熟，巴不得他不去呢。”
　　盛望点了点头，说：“确实不熟。”
　　除了晚上会进同一扇门以外，真的不熟。
　　他一边跟高天扬说着话，一边把手机摁开机。屏幕刚解锁，微信接连跳出好几条通知。高天扬没想太多，伸头过来说：“你要不要先跟家里人说一声？”
　　盛望抿了一下嘴唇，他向来不用跟家里人说什么，只需要跟司机小陈叔叔说一声就行。
　　他点开微信正准备翻找小陈，就见最顶上的对话条上有个红点，显示有新信息。对话条的备注名写着：江添。
　　盛望下意识点开一看，这才发现江添给他发过两条信息，就在晚自习下课之前。
　　江添：我今天晚点回。
　　江添：问的话就说竞赛补课。
　　可喜可贺，某些人终于知道要提前串供了，而旁边的高天扬已经吓死了。


