第15章 告状
　　一看高天扬要张嘴，盛望一把勾住他的脖子，捂着嘴拖到教室外：“不许嚷嚷，叫出来你就完了。”
　　高天扬消化了差不多有一个世纪吧，点了点头。
　　“那我松手了啊。”盛望低声说完，抬头朝教室里的人弯眼笑笑，其他人不明就里，只以为他们在玩闹。
　　高天扬又点了点头。
　　盛望这才松手站直。
　　高天扬被吓了一大跳又被闷了半天，看起来需要吸氧。他一脸虚弱地倚着走廊扶手，拎着领口给自己扇风，片刻后才憋出一句：“怎么回事啊你们这是？”
　　盛望对自己的家庭状况没什么避讳，有人问起来就是单亲。但这不代表他愿意把所有事情都说给别人听，他也不确定江添愿不愿意。
　　这个年纪的人往往矜骄又敏感。盛望自诩是半个典型，至于江添？他觉得这位得double。
　　于是他思忖片刻，对高天扬说：“解释起来有点复杂，你就当我俩在合租。具体的你去问江添。”
　　既然是发小，高天扬对江添家的情况应该多少有了解，不至于伸脚踩雷。
　　就见他半懂不懂地“噢”了一声，没去细究“合租”的意思，只追问道：“那你还说你跟添哥不熟？”
　　他回忆片刻，更觉得自己遭受了欺骗：“我天，所以你俩晚上住一屋，白天在那装不认识？干嘛呢？娱乐圈地下恋啊？”
　　“放屁。”盛望说：“他呆他房间，我呆我房间。你跟你邻居关系亲吗？”
　　“亲。”高天扬说，“我跟我爷爷奶奶住对门。”
　　“……”
　　盛望想把这胡搅蛮缠的货扔到楼下去。
　　“你看你俩还有微信。”高天扬越说越委屈，：“我跟添哥认识十几年了，微信还是前几年才加上的，你们这才几天。”
　　盛望“哦”了一声。
　　两秒后，大少爷突然反应过来不对劲，对着高天扬的背就是一巴掌：“微信总共才出来几年？！”
　　高天扬趴在栏杆上笑死了，他搓了搓被打的地方说：“哎呦不行，我要告诉添哥去，你怎么这么好骗。”
　　这货说着还真掏出了手机，盛望两眼一翻，抬脚就走。
　　教室里的人叽叽喳喳出来了，一群人边打边闹地往楼梯走，刚好跟卫生间出来的两人汇合。
　　齐嘉豪刚洗完手，一看到盛望，甩水珠的动作顿了一下。
　　他那一瞬间的尴尬其实挺明显的，但走廊灯光太暗，大家又推推搡搡在说笑，没什么人注意到。
　　下一秒，他便收拾了表情，弹了高天扬一脸水说：“不错啊，骗了个学神来！”
　　其实盛望也就今天的英语一骑绝尘，之前周考数理化三门没及格，说学神实在太浮夸。这位少爷自我认知非常到位，对正常夸奖照单全收，而这种过于浮夸的吹捧，就有点消化不良了。
　　他被夸出了一身鸡皮疙瘩，悄悄抖搂了两下。又听齐嘉豪对高天扬说：“就拐了这么一个啊？还叫了哪些人，我添哥呢？”
　　盛望刚抖掉的鸡皮疙瘩又如雨后春笋般冒出来了。
　　还“我添哥”，高天扬都没这么挂嘴上。他心里暗暗槽了一句，觉得齐嘉豪同学说话有点油腻。
　　高天扬说：“别你添哥了，你添哥向来不参与这种浪荡的活动。”
　　“真不来？你一会再问问？”齐嘉豪说。
　　“再说吧。”高天扬道。
　　盛望觉得自己洞察力很强，三两句话的功夫就把这群人的关系亲疏理明白了――比如高天扬和江添是真的关系好，齐嘉豪和江添就有点套近乎。
　　几辆校车一走，教学区的人顿时空了一大半，但依然有几个阶梯教室灯火通明。
　　盛望跟着他们往北门走，期间回头看了几眼，问道：“晚自习不是到8点么，那边怎么还有人在上课，高三的？”
　　“主要是高三的，也有高二高一的，少一点、”宋思锐伸手指了一圈，“那边三个阶梯教室是高三的，这边这个是高二，最小的是这个是高一。这些都是住宿生，要比咱们多上一节晚自习。”
　　“现在是补课期间，咱们8点下课，他们9点。等到了正式开学，咱们9点半，他们10点半。”
　　附中在市区内，目前还没搞封闭式教学，住宿生比其他学校少很多，反正校车来回也方便。
　　“珍惜吧，最后一年了。等到了高三，老师会挨个儿谈心建议你住学校这边。到时候大半会选择住宿舍，还有一些就住在那边。”
　　高天扬用下巴朝校门外的居民区指了指，“喏，那里快成校外宿舍了，全是陪读的和补习的。”
　　“那怎么晚自习在阶梯教室上？”盛望问。
　　“因为每个班住宿舍的人数不一定嘛，有的多有的少。你像咱们班，目前还没有住宿生，楼下B班，一共就四个人，晚自习怎么上嘛。所以政教处那边就下了规定，住宿生的那节晚自习全部去阶梯教室，一个年级都在那儿，各科老师轮值给解答问题。”
　　盛望若有所思地点了点头。
　　高天扬说：“不是，盛哥，我怎么仿佛在你脸上看到了心动呢？你别告诉我你想住宿啊？”
　　别说，他真的有点想。
　　初三和高一两年他都是住宿的。本来回老家住祖宅，他以为盛明阳在家呆着的时间会多一点，才选择了走读。没想到对方出差更勤了，只留了他和江鸥、江添在家六目相对。
　　如果住宿舍，那所有的尴尬、为难和纠结都不复存在，轻松得多。
　　“要住宿的话，什么时候申请？”盛望问。
　　“正式开学前吧，会有通知的。这个你问小鲤鱼就行。”高天扬指了指身边那个扎着马尾的女生，“她班长，这种通知她都是第一个知道。”
　　班长叫李誉，像个男生名，实际是个名副其实的娇俏小姑娘，考试成绩虽然拼不过江添他们那帮变态，但胜在乖巧认真，不会气老师。
　　天知道在A班找个真正乖巧的学生有多难，所以她成了班长。
　　“好啊，我接到通知提醒你。”李誉忍不住说：“我们都挺怕住宿的，肯定不如家里方便，你真的想住啊？”
　　盛望随口扯了个理由：“热闹啊。自己对着卷子发愁多无聊，要是周围有百八十个人比你还愁，是不是就好点了？”
　　高天扬“嘶”了一声：“好像有点道理。”
　　其他人顿时笑骂成一团，说他墙头草易洗脑。唯有齐嘉豪说：“不一定热闹的，咱们班有特权。”
　　盛望看向他：“什么特权？”
　　“徐大嘴说了，A班不用去阶梯教室，可以留在自己班上自习。”齐嘉豪说，“可能比较信任咱们的自制力吧。”
　　他语气压得很平，听起来就像随口一提，又透着一丝藏不住的优越感。
　　李誉是个老实姑娘，一脸担忧地说：“咱们班有自制力吗？想想你们藏在桌肚里的手机和psp，这是徐主任查得少，不然一抓一个准。”
　　在场所有人包括盛望在内，都默默把手机往兜里塞了塞。
　　齐嘉豪又道：“查得少也因为是A班嘛。”
　　高天扬说的那家烧烤店离得很进，就在北门的居民区。老板买下临街一楼的两套房，打通了做大厅，门口摆了露天桌椅，张灯结彩挺热闹。
　　“都是小齐的同学是吧？”老板是个年轻男人，五官长得挺端正的，收拾收拾能称得上帅哥。但他穿着白色工装背心和米色的大裤衩，拖着拖鞋还叼着烟，吊儿郎当的，帅字当场就没了一半。
　　他在烟雾里眯着眼，大手一挥说：“来捧场的都是朋友，小齐叫我一声哥，那你们就都是我弟弟。”
　　三个女生表情抽了一下。
　　他又补充说：“和妹妹，主要我上来就叫你们妹妹显得我很流氓，还是叫丫头吧。”
　　“喏――给你们留了绝好的位置，今天酒水我请，随便喝。菜单桌上有码，扫一下就行。”老板颔首比了个请，他可能想表现一下绅士，但背心和大裤衩拖累了他，“那个谁，小黑，给我这帮弟弟们和小丫头先来点喝的和凉菜。”
　　他嘴里含着烟，边说边喷着烟雾，像个人形香炉。盛望本来就生着病，被这香炉一熏，眯着眼扭头闷咳了好一会儿。
　　“哎对不住。”老板把烟拿下来，“我忙开业两天没睡了，靠它提神呢，不是故意熏你。”
　　他说着，又上上下下打量了盛望片刻，咕哝说：“我是不是在哪儿见过你啊，还挺眼熟的。”
　　“啊？”盛望认认真真看了他的脸，诚恳道：“对不起我脸盲。”
　　老板哈哈笑起来，摆手说：“没，我就这么一说。你们去点菜吧。我这里人多，怕顾不上，小齐，你招待着一点。”
　　齐嘉豪抬了一下手，说：“得嘞，没问题哥！”
　　他转头招呼着同学说：“走走走，去坐。我跟你们说，我这哥哥可牛了，他叫赵曦。赵曦你们听过吧？”
　　大伙儿摇摇头。
　　“啧，你们不看政教处楼里那个荣誉墙么？历届都有的那个。”齐嘉豪说，“里头就有他，06届毕业的吧，拿过好多奖，高考也是市状元。”
　　众人一脸懵逼，听齐嘉豪吹得就跟他自己状元过似的。
　　“就这，状元？”高天扬倒不是看不起，是确实太意外了。
　　“哎，你别看这个呀。”齐嘉豪说，“人之前在国外的，最近刚回国，工作应该谈好了吧，反正肯定很牛逼。最近好像是休假，回来帮一个朋友搞了这个烧烤店，弄着玩儿的。”
　　“哦，所以他不是真的老板啊？”高天扬说。
　　他们在桌边坐下，旁边有弄好的空调管和电扇，座位虽然露天，但既不闷热也没有蚊虫靠近，还能感受感受夜里热闹的氛围，确实是绝佳好位置。
　　齐嘉豪跟赵曦并没有真的熟到那份上，具体也说不出个所以然。众人便没再多问，只不断地感叹赵曦多厉害。
　　这个年纪的嫉妒和崇拜都来得很简单，前者是成绩好，后者则是成绩太好。
　　没多会儿，一个叫小黑的服务员端来了花生、毛豆和一碟钵钵鸡，又送来一桌冰啤说：“曦哥请的。”
　　齐嘉豪一副主人样，把冰啤分到每人面前。盛望“哎”了一声，说：“我就不喝这个了，有水么？”
　　“学神你怎么这样，那三个女生都没要水，你先要了。这有点不行吧？”齐嘉豪张口闭口的学神，听得盛望不太适应。
　　但他更听不得“不行”。
　　高天扬直来直去，怼了齐嘉豪一句：“人生着病呢，你别坑他。”
　　他说着便要把盛望面前的杯子挪走，结果被盛望一爪子拦住了。
　　“别动，我不换了。”盛望说。
　　还是那句话，男人的面子大过天，小少爷哪哪都行。他默默算了算冰啤的量，感觉自己可以灌两杯。
　　齐嘉豪他们几个凑头点着菜，盛望没事做，握着啤酒杯的把手等食。
　　结果那位叫赵曦的假老板去而复返，拿了三罐椰汁过来，对李誉她们说：“喏，给你们拿了点饮料来。”
　　李誉腼腆地接过来，分给其他两个女生。
　　说话间，齐嘉豪又催高天扬说：“我们先点一波菜，你要不再问一下添哥？看他来不来？”
　　高天扬咕哝了一句，掏出手机找江添微信。
　　盛望抱着杯子，视线朝他那儿瞟了一下又收回来。结果就见对面三个女生个个都盯着高天扬的手，其中两个皮肤白的脸红得很明显。
　　盛望：“……”
　　还挺受欢迎。
　　他在心里啧了一声。
　　高天扬拿手机对着嘴：“添哥，你今晚忙么？我们在北门这儿撸串呢，你来么？”
　　下一秒，他手机“咻”地来了新消息。
　　盛望瞥了一眼，看见五个字：有事，不去了。
　　高天扬把手机展示了一圈：“看见没？”
　　三个女生肉眼可见有点失望。
　　“江添怎么总这么冷啊。”其中一个女生忍不住说了一句。
　　正准备离开的假老板赵曦步子一顿，“嘶”了一声说：“噢，你们跟江添一个班啊？”
　　高天扬意外：“你认识他啊？”
　　“认识，关系还挺铁的。”赵曦说着，又忽然把视线转向盛望，他指着盛望“噢――”了一声，说：“那我想起来了。”
　　盛望：“啊？”
　　“你是上次那个吃霸王餐被江添赎回去的男生吧？”赵曦说。
　　这话说完，整张桌子氛围都很凝固，说不上来是惊的还是吓得。
　　盛望就更凝固了，这么丢人的事被说出来，他不要脸的吗？？
　　赵曦看到他的表情笑了半天，说：“我去店里的时候就看见你俩往教学区那边走了，那店我爸开的。”
　　赵曦说着，转头拨了个电话。
　　盛望一时间没反应过来他在干嘛，但没过两秒，他就明白了――
　　就听赵曦对电话那头的人说：“江添，你朋友都来了你真不来？”
　　“哪个朋友？就上次你带去我爸店里吃饭的那个。”
　　“昂，在这儿呢，就在我旁边坐着喝酒呢。”
　　盛望看了眼自己面前的杯子，默默撒开手。
　　他有点难以置信，赵曦这么大个人了，居然乱告瞎状？？？


