第16章 醉鬼
　　街市外是交织成片的灯火和穿梭往来的人流，小电驴和私家车的喇叭在巷角遥相呼应，又转瞬淹没在人间烟火里。
　　这家烧烤店有个一点也不烧烤的名字，叫做“当年”，透着股酸叽叽的文气。可惜大厅内外的客人却像是刚下梁山，叫闹的、拼酒的、大笑的，吵得长街另一头都能听见。
　　赵曦就在这满场喧嚣中打他的电话――
　　“哦对，我给忘了。行吧，那就放过你这一回。你就会嗯，多说两个字是不是嘴疼？”
　　“啊？”
　　不知道那头的江添说了什么，赵曦忽然疑问了一声，转头朝桌边瞥了一眼。视线扫得太快，盛望不太确定他是看向自己，还是看向这一桌人。
　　“行，我知道了。”赵曦点了点头，没再多聊：“那就这样吧，先挂了，我还有一群嗷嗷待哺的客人呢，忙死我了。”
　　这位假老板收起手机一回头，就见满桌子的人都眼巴巴地盯着他，像在等一个结果。
　　他当即就乐了，夹着烟摆手说：“哎，别等了。他是真有事，确实来不了。”
　　“啊……”几个人扫兴地拖着长调，有一个胆大的女生也跟在里面凑热闹，失望之情溢于言表。
　　盛望拨了拨面前的花生壳。
　　也许是受了其他人情绪的影响，那一瞬间，他居然也感到有些扫兴。不至于到失望的程度，只是忽然觉得这一桌十来个人，好像并没有他想象的那么热闹。
　　面前突然“当啷”一声响，盛望倏然回神，抬眼一看，就见赵曦搁了一杯水在他面前。
　　“听说你生病了？”赵曦说，“生病喝什么冰啤酒，老老实实给我喝水。”
　　盛望一愣：“听谁说的？”
　　赵曦抖了抖烟灰：“你说呢。”
　　盛望想起他刚打的那通电话：“江添？”
　　赵曦“昂”了一声。
　　盛望有一瞬间没吭声，说不上来是意外还是别的什么。
　　要说江添特地叮嘱赵曦别让他喝酒……那肯定不可能，估计只是顺口一提，而赵老板天生热情会做人。
　　盛望想了想，万分诚恳地对赵曦说：“我跟他真没那么熟，那次吃饭也只是……算了，反正是真的不熟。至于冰啤，他人都没来还管我喝什么？”
　　管得着么！
　　盛望说完，默默抱住了面前的啤酒杯，一副不醉不归谁也别拦他的架势。
　　赵曦哭笑不得。他把烟塞回唇间，眯着眼含混地说：“行，你们这些小崽子啊不吃点苦都不长教训，回头生病加重别找我负责就行。”
　　赵老板拍拍屁股走开，笑着去招呼别的朋友。盛望目送完他一转头，发现一桌同学看他的表情都很好奇。
　　“我脸上长了菜单吗？”盛望问。
　　“没有没有。”众人哄笑起来，高天扬连忙摇手，叫来服务员把点好的菜给下了。
　　肉串一把一把往桌上送，带着刚烤好的香气，滋滋冒着油星。
　　人的胃口就是这么神奇，平时明明十串就能饱，这会儿抢的人多了，二十三十串都打不住。烤串越撸越香，酒越喝越多，嗓门也越来越大，一桌人一会儿笑得拍桌捶腿，一会儿又咣咣碰杯。
　　盛望从他们这里听来了不少八卦，有老师的，也有学生的。
　　比如他们的班主任何进和一位专搞数学竞赛辅导的男神老师是夫妻，两个都是附中以前的学生，同班还同桌，是当时著名的班对儿。他们大学凑到了同一个城市，毕业后又双双回到母校，如今都成了市内有名的风云教师。
　　比如坐在盛望右手边的男生是班上的生活委员，他戴着一副黑框眼镜，脾气温和，除了撸串就是跟着大伙儿一起乐，和他爸的个性截然相反。
　　他爸姓徐，就是人称徐大嘴的政教处主任，看在他爸的面子上，A班同学管他叫“小嘴”。
　　高天扬借着酒劲拽着他假哭，问：“小嘴儿，我之前那个手机还锁在你爸柜子里呢，你敢帮我去撬它吗？”
　　徐小嘴斯斯文文咽下肉，又抽了纸巾擦干净嘴角说：“不敢，我自己的还锁里头呢。”
　　高天扬道：“瞧你这出息！”
　　徐小嘴说：“彼此彼此。”
　　众人一顿嘲笑。
　　再比如7班有两位以泼辣著称的女生，但凡逮住空闲或借口就往A班跑，有时还拉上一群小伙伴组团来，就为了看江添。
　　托人带过小纸条、带过零食、带过各种节日礼物，结果江添不是在办公室就是在补觉，小纸条不起作用，零食礼物照单退回，坚持一年了，至今也没能把冰雕捂化了。
　　盛望正抱着啤酒杯边喝边听，高天扬这个大喇叭突然拱了他一下，促狭地说：“我昨天在校车上碰见7班体委了，他说那俩女生中的一个最近有点移情别恋的趋势，说是看上咱们班新来的帅哥了，你有什么感想？”
　　盛望喝完杯子里最后一口酒，握着把手想了想：“我们班又转人进来了？”
　　高天扬：“……”
　　他看了一眼桌沿空掉的啤酒桶，问小嘴：“他喝第几杯了？”
　　小嘴比了四根手指。
　　高天扬倒抽一口凉气，企图拿走盛望的啤酒杯：“你生着病呢哥哥诶！”
　　盛望没好气地说：“知道，没打算喝第五杯。”
　　他说话口齿清晰，脸也没红，除了眼珠更黑鼻音更重外几乎没有变化。高天扬一时间有点拿不准。
　　“你们继续，我去一下洗手间。”他打了一声招呼，起身往大厅里走。
　　高天扬特地观察了他的脚步，没看出什么大问题来，忍不住问其他人：“他这是醉了还是没醉啊？”
　　李誉认真地说：“他挺正常的，就是话变少了。我说实话，你看起来比他醉。”
　　高天扬没好气地缩回了脑袋。
　　众人吃得有点累了，三个女生是最先放下签子的。她们靠在椅背上，耳朵还在听剩下的人吹牛，目光却跟着盛望。
　　这位转校生长相其实不输江添，只是类型截然不同。他眉目清晰干净，眼睫和瞳仁颜色很深，被冷白皮肤一衬，是那种浓墨重彩式的好看。笑起来春风拂面，不笑的时候就有点生人勿近的意思。
　　其中一个女生脸看红了，拱了一下李誉，三人凑头说起了悄悄话。
　　直到齐嘉豪叫了她们一声：“听说又要选市三好了，是吧班长？”
　　李誉打断话音抬起头：“你消息这么灵通啊？昨天开会才通知下来。”
　　“这次咱们班几个名额？”齐嘉豪又问。
　　“三个。”
　　“怎么个选法？”
　　市三好学生这种荣誉在关键时刻还是有点用处的，可以丰富高中履历，申请高校提前招生时能增加几分竞争力，但作用可大可小，比不上竞赛成绩，所以有人在意，有人随缘。
　　齐嘉豪显然就是在意的那拨。
　　李誉说：“学校那边的建议是一个名额按成绩来推荐，一个从班干部里推荐，还有一个不记名投票看民心所向。”
　　齐嘉豪笑说：“按成绩、按班委名单啊？那我没戏了。”
　　“别啊，还有一个投票名额呢。”其他几人宽慰道。
　　齐嘉豪立刻哈哈开着玩笑说：“行！就冲这句话，今天这顿我请了，到时候投票帮帮忙，不求赢，只求不要死得太难看。”
　　他举手叫来服务员，摆弄手机调出支付宝说：“我刚刚又点了一波菜，麻烦尽快上。”
　　服务员拿着点菜平板核对：“2号桌是吧？新加的菜已经算进去了，这会儿应该上烤架了。”
　　“速度够快的。”齐嘉豪又大手一挥，潇洒地说，“那帮我结个账吧，我先把钱付了。”
　　谁知服务员说：“这桌已经结过啦。”
　　齐嘉豪：“啊？谁结的？”
　　说话间盛望走了过来。他抽了张纸巾擦手，在高天扬旁边坐下。
　　服务员指着他说：“喏，他刚刚就结完了。”
　　我……操。
　　齐嘉豪懵在当场，脸色变了好几变。不过大家在食物的作用下反应有点迟钝，正发着饭后呆，没人注意他。
　　就着新点的那拨烤串，桌上众人又灌下去一杯啤的，酒精的效力终于发散开来，好几个人面红耳赤，脚底发飘。
　　离10点还差5分钟，这群浪荡子终于决定就此解散，各回各家。
　　高天扬喝得脖子都红了，扶着桌子说：“我得去一下卫生间，一会儿车上颠，我怕我撑不到家门口。”
　　旁边一个男生坏笑着吹了一声长长的口哨，被高天扬摁住了嘴：“再吹下去，裤子你给我洗。”
　　他们一个带一个，准备组团去上个厕所，问盛望要不要一起，被婉拒了。
　　“我在这坐会儿。”盛望揉着太阳穴陷入沉思。
　　他作了一晚上死，该来的终于都来了――鼻音重得吓人，脑袋里塞了棉絮，脚底还有点飘。感冒俨然加重了。
　　我图什么呢？
　　他边揉边闭目养神，酒劲作用下甚至有点昏昏欲睡。
　　忽然，他感觉支着的手臂被布料擦过，有人在他身边站定下来。
　　盛望还没反应过来，就听见假老板赵曦的声音由远及近：“哎？你怎么来了？你不是说起码要到10点半么？”
　　盛望拧着眉消化片刻，转头睁开眼。
　　由于那人站得太近，他平视之下只看到附中熟悉的校服。袖子撸到了手肘。
　　盛望盯着那人垂在身侧的手指看了好一会儿，终于抬起头……
　　来的是江添。
　　从坐着的角度仰视过去，能看到他轮廓清晰的下颔以及少年期凸出的喉结。
　　盛望忽然伸手摸了摸自己的脖子。
　　江添垂眸看了他一会儿，问赵曦：“你给他酒了？喝了多少？”
　　“我给他水了！”赵曦没好气地说，“他不喝啊我还能硬灌么？酒估计没少喝吧，我看他们桌上的几个空桶，估计每个人喝了不下4杯。”
　　盛望收回摸脖子的手，瞥了赵曦一眼说：“错，每个人5杯。”
　　江添：“……”
　　赵曦耸了一下肩，冲盛望的后脑勺比了个拇指，用口型说：我觉得他有点醉，你觉得呢？
　　这还用觉得？
　　江添抹了一下额头。他拇指勾着肩上的带子，把书包往上提了提，对盛望说：“回去了，站得起来么？”
　　“你真当我喝多了？”盛望没好气地回了一句，还真好好站起来了。他左右张望了一眼，口齿清晰地问：“高扬天他们呢？掉厕所里了？”
　　赵曦挑眉说：“哟，可以啊。我收回刚刚的话，应该没醉。”
　　江添一脸麻木：“去厕所的那个叫高天扬。”
　　赵曦：“……”
　　江添做事很干脆，他点亮手机屏，调出微信飞速发了一条消息，然后对盛望道：“跟高天扬说过了，可以走了。”
　　盛望“嗯”了一声，把自己的书包拎上，挎到单肩后面。然后又说：“去厕所的还有宋思锐、齐嘉豪、徐小嘴――”
　　江添头疼，他直接打断道：“都说了。”
　　“行。”盛望点了点头，这才放下心，跟着江添往外走。
　　假期学生放学早，到了夜里10点，居民区这一带便清净不少。离开烧烤店的范围，嘈杂的人声便像夜里的雾一样散远了。
　　盛望的步子看不出飘，也没有在巷道蛇行。只是落脚很轻，走得也慢，始终保持在落后江添半步的状态，像个来巡查的领导。
　　领导喝了酒好管闲事，他指着江添右手拎着的塑料袋，突击抽查说：“你那买的是什么？”
　　江添正叫车呢，闻言从眼尾瞥了一眼自己的手，说：“蟑螂药。”
　　领导撇了撇嘴，没吭声，看起来不太满意。
　　巷子尽头正对宽阔的街，有公交和出租车站台，再远一些还有地铁口。从巷子里钻出来的瞬间，夜间往来的车流声扑面而来。
　　江添叫的车来得很快，盛望习惯性钻进后座，在常坐的那个位置呆好。他看见江添拉开副驾驶的门，正要跨坐进去，却又临时改了主意。
　　他朝盛望看了一眼，改坐到了后座，不过两人离得并不近，还隔着一道扶手箱，
　　夜里的市区依然灯火通明，冷暖交织成片。
　　盛望坐着坐着就瘫滑下去，像他平时瘫在小陈叔叔车上一样，头抵着窗玻璃，看上去昏昏欲睡。
　　就在江添以为他已经睡着的时候，他忽然开口说：“他们都觉得我跟你很熟。”
　　因为感冒的缘故，他嗓音沙哑带着鼻音，在车内安静的氛围里并不显突兀。
　　江添愣了一下，转头看向他：“谁们？”
　　盛望没坐直，依然那么懒懒地靠着，曲着手指数：“高天扬、赵曦、还有赵曦他爸。今天那几个同学勉强也算，因为赵曦当着他们的面说你带我去他爸那儿吃饭。”
　　他顿了一下说：“盛明阳觉得我们可以当兄弟，这些人觉得我们私下特熟悉。结果我们连话都没说过几句，是不是挺好笑的。”
　　他这么说话的时候，又像是丝毫没醉。车窗外的灯光如水流过，在他侧脸投落一片移动的光影，轮廓是柔和的绒边。
　　江添看了他好一会儿，说：“其实――”
　　刚说两个字，就听盛望又嘟囔了一句：“我病得这么难受，你连药都没给我带。”
　　“……”
　　江添薄唇张开又闭上，最终抿成一条板直的线，无话可说。
　　片刻之后，他把手边的塑料袋解了，伸手按亮头顶的车灯说：“药这里有的是，每盒都忌酒，你什么时候酒劲消了什么再来谈药。”
　　盛望转过脸来：“你不说是毒蟑螂的么？”
　　江添：“我说你就信？”
　　盛望觑着袋子说：“我很金贵，吃药挑牌子。”
　　江添：“你吃不吃？”
　　盛望考虑了两秒，把一整袋都薅过去了。


