第17章 半句
　　车子在白马弄堂口停下。
　　江添付了钱先下车，却迟迟不见盛望出来。他绕到另一边才发现，这祖宗抱着一袋子药，正安安静静坐在里面等人开门，俨然是被司机给惯的。
　　江添没好气地拉开门，他才斯斯文文伸了一条腿出来，还很有礼貌地笑了一下说：“谢谢。”
　　他单肩挎着书包，手里又有药，下车并不很方便。
　　江添扶着车门有点看不下去了，伸手说：“药给我。”
　　盛望非常客气地说：“不给。”
　　江添：“……”
　　他只好换了个提议：“书包背双肩。”
　　盛望说：“丑。”
　　江添服了。
　　盛望固执地保持着单肩搭包，一手抱药的姿势，下了车便自顾自往巷子深处走。他没有像其他醉鬼一样拙态百出，要是被附中一些女生看见，可能还得红着脸夸一句赏心悦目。
　　……就是有点孤零零的。
　　有一瞬间，江添有点怀疑这人其实没多醉，只是借着酒劲撒泼耍赖，要真醉了哪能这么注意形象。
　　结果已经走远的盛望忽然回头看了他一眼，又原路退了回来。
　　江添以为对方是在等他一起走。谁知盛望冲他一抬下巴说：“你手机呢？”
　　“干嘛？”
　　“拿出来拍一下。”
　　“拍什么？”江添皱着眉疑惑不解，但手还是伸进了裤子口袋，略带迟疑地掏出手机。
　　他划了一下屏幕，界面跳转成了照相机。
　　镜头里，盛望站在路灯下，影子被光拉得很长。他用脚尖踢了踢凹凸不平的地面，说：“这破路坑坑洼洼的，但我刚刚走得很直，你看见没？”
　　可能是感冒特有的沙哑鼻音太能骗人，江添顶着一张“我并不想搭理你”的冷脸，默然片刻说：“看见了。”
　　说完他回头确认了一下――
　　谢天谢地，送他们回来的司机早已离开没了踪影，整条弄堂就他和盛望两个，这傻x对话没被别人听见。
　　“光看见有什么用。”领导又发话了，“拍下来。”
　　“……”
　　江添默然无语地看了他好半晌，拇指拨了一下照相模式，嗓音轻低地说：“我信了你是真醉了。”
　　弄堂口到盛家祖宅距离不过三百米，他们走了20分钟，某人往返了三次，江添半辈子的耐心都搭在这里了。
　　他们进院子的动静有点大，屋里的人应该听见了。很快大门打开，江鸥披着一件针织衫从门里探出身：“总算回来了，怎么两个人都这么晚，我还以为――你举着手机干什么？”
　　“谁知道呢。”江添低嘲了一句，把手机收回了裤兜。
　　他应邀跟拍了全程，这会儿多了一人，他实在丢不起这个脸。
　　“赶紧进来吧，你们怎么会一起回来？我听小陈说小望跟同学聚餐去了。”江鸥侧身让开路，江添和盛望一前一后进了门。
　　尽管盛望一举一动都很稳当，除了蹲下换鞋的时候晃了一下，基本看不出大问题。但江鸥还是第一时间闻出了不对劲，她扭头瞪着江添低声问：“你带他喝酒了？”
　　“可能吗？”江添说。
　　“也是。”江鸥对自己儿子再了解不过，那种聚餐他连露面都不一定，怎么可能带着盛望在那儿拼酒，“他自己喝的？”
　　“嗯。”
　　盛望蹲着解鞋带，他手指干净白瘦，看不出醉鬼的笨拙，只显得过于慢条斯理。装了药的塑料袋搁在他脚边，江添弯腰要去拿，却被他眼疾手快捂住了。
　　“我拿点东西。”江添说。
　　盛望抬起头看他。可能是距离太近的缘故，他只扫了一眼便垂了眸，“噢”了一声，手让开一半。
　　江添从袋子里翻出两只墨绿色的小圆罐，直起身递给江鸥。
　　之前烫伤的时候，孙阿姨给她抹的就是这个，她印象深刻，一眼就认了出来。她盯着小圆罐看了好一会儿，抬头温声说：“特地买的？”
　　江添扶着门框换鞋，头也不抬地说：“顺路。”
　　“嘴硬。”江鸥咕哝了一句，又一脸发愁地看向盛望：“说到药，早上出门我就说他肯定感冒了，你听听他这鼻音。我找了药呢，但他喝这么多酒，也不能现在吃啊。”
　　“算了吧。”江添瞥了一眼盛望，说：“酒醒了再说。”
　　盛望趿拉着拖鞋站起来，还不忘把袋子拿上。江鸥看到袋子上附中校医院的名字，有些讶异地问江添：“你给他买的？”
　　“他自己买的。”
　　江添提了提书包带子，抬脚就要往楼上去。
　　“诶？别跑啊。”江鸥没跟他细究，只拽住他说：“把小望带去沙发上坐一会儿，我去冲杯蜂蜜水。”
　　厨房里的东西都是孙阿姨摆的，江鸥刚来没多久，还不太习惯。她下意识拉开最左边的柜门，伸手要去拿蜂蜜瓶，却发现这个柜子里放的是闲置的电磁炉和锅。
　　她震愣片刻，在柜前站呆站了好一会儿。
　　她其实能理解江添的种种不适应，因为就连她自己都还没能完全适应这里。她15岁遇见季寰宇，18岁跟他在一起，22岁结婚，34岁离婚，然后又过6年才搬离那个住了很久的地方。
　　那么多年的生活习惯怎么可能说改就改。
　　但她其实又很幸运，离婚只是因为观念不合，不至于伤筋动骨。江添稳重得几乎不用人操一点心，盛明阳对她尊重有加，就连季寰宇也依然在尽他作为生父应尽的义务。
　　至少这40年她没有白活。
　　江鸥在厨房找了一圈，这才想起来孙阿姨提过一句，蜂蜜她放在冰箱顶上了。
　　厨房里有晾着的水，她设定过温度，一直保持在40℃，原本是留给盛望吃药用的。她冲了一杯，抽了根长柄匙一边搅拌一边朝客厅走。
　　客厅顶灯没开，只有沙发边的落地灯亮着，暖光洒了一圈，那两个男生就坐在灯下。
　　江添曲着长腿，膝盖远高过沙发和茶几。他躬身从腿边的书包里抽出一本书，百无聊赖地翻着，宽大的校服前襟耷拉下来，露出里面的T恤。
　　盛望就坐在旁边，隔着半个人的距离，说远不远说近也不近。
　　他盘着腿，膝盖上放着随手拿来的抱枕，一手压在抱枕上支着头，另一只手无聊地揪着抱枕一角。
　　他看着厨房和阳台交界的某处虚空，正发着呆。
　　自打他们搬进来，盛望第一次在人前这么放松。
　　江鸥很有自知之明，她知道这种放松绝不会是因为自己，更像是一种下意识的习惯――
　　盛望习惯于这样盘腿坐在沙发一角，长久地等着什么人。
　　江鸥脚步顿了一下，忽然不知道自己该不该走过去了。
　　还是江添余光瞥到她，抬起了头。
　　他垂下拿书的手，问道：“好了？”
　　“嗯。”江鸥这才又抬起脚，搅着蜂蜜水走过去。
　　长柄匙磕在玻璃杯璧上，发出叮当轻响。盛望终于从长久的呆坐中回过神来，他转过脸来的一瞬间，眼底是红的。
　　就连江添都有些错愕。
　　“小望？”江鸥轻声叫了一句。
　　盛望匆匆垂下眼。他穿上拖鞋，拎着书包和那袋药咕咕哝哝地说：“我很困，先上去了。”
　　“诶？”江鸥还没来得及说什么，他就已经上了楼梯，脚步声忽轻忽重延伸进房间里，接着门锁咔哒一响，没了动静。
　　江鸥端着杯子，片刻之后叹了口气：“估计想妈妈了吧。”
　　又过了一会儿，江添才从楼梯那边收回目光，他嘴唇动了一下，却没什么也没说。
　　“但是蜂蜜水还是要喝的呀，不解酒明早起来有他难受的。”江鸥嘀咕着，“要不我给他拿上去吧。”
　　但她又有些迟疑。
　　这个年纪的男生格外在意自我空间，总试着把自己和长辈分割开。门不能随意进，东西不能随便碰，楼上楼下是两个独立的世界。
　　她正发着愁，手里的杯子就被人拿走了。
　　江添端着玻璃杯，把书包挎在肩上：“我给他，你去睡觉。”
　　*
　　盛望换了个地方盘着。
　　他坐在床上，盯着敞开的书包和装药的塑料袋看了很久，想不起来自己要干嘛了。
　　就在他盘到腿麻的时候，有东西贴着腿震了一下。
　　盛望消化了一会儿，从口袋里摸出手机。
　　微信上多了一条新消息。
　　江添：。
　　盛望按着发送键，懒腔懒调地说：干嘛――
　　他怀疑对方在确认他是不是活着。
　　很快，下一条消息又来了。
　　江添：门锁没？
　　罐装：“没有――”
　　江添：那我进了。
　　盛望：“？”
　　他盯着聊天界面，还没反应过来，就听见有人敲了一下卧室门，然后拧开锁进来了。
　　这应该是江添第一次进这间卧室，但他没有左右张望，没有好奇屋内布置，只径直走到床边，把玻璃杯搁在了床头柜上。
　　“把这喝了。”江添说。
　　也许是夜深了周遭太安静的缘故，也许是因为离得近。他嗓音很低，却能清晰地听出音色中轻轧而过的颗粒。
　　盛望揉了一下右耳说：“噢，过会儿喝。”
　　结果江添不走了。
　　盛望跟他对峙片刻，因为眼皮打架犯困，单方面败下阵来。他拿过玻璃杯，老老实实一口一口灌下去。
　　“这什么水？太甜了。”喝完他才想起来嫌弃。
　　“刷锅水，解酒的。”江添蹦出一句回答。
　　盛望：“？”
　　“算了。”江添伸手说：“杯子给我。”
　　“不。”盛望让过了他的手，抓着杯子皱眉说，“你等一下，我还有个事要做。”
　　“什么？”
　　“不知道，想了半天没想起来。”
　　“……”
　　盛望保持着这个姿势沉思良久，余光里，江添伸着的手收了回去，搭在桌边的椅背上，正耗着不多的一点耐心等他。
　　盛望忽然轻轻“哦”了一声，说：“我想起来了。”
　　“说。”江添抬了一下下巴。
　　“你之前在车上是不是有话没说完？”
　　“有么？”江添说。
　　他脸上没什么表情，看不出来是不记得了，还是故意反问。
　　“有。”醉鬼这时候脑子就很好使，还能复述细节：“我说别人都以为我们很熟，实际上我们根本没说过几句话，你说了一句其实，然后没了。”
　　盛望手肘搁在膝盖上，杯子就那么松松地握在指尖。他看着江添，眼珠上镀了一层台灯的光，又给人一种没醉的错觉。
　　“其实什么？”他问。
　　江添撑在椅背上的手指轻敲了两下，他垂着眸子，像在回想。
　　过了好一会儿他才开口：“我说其实可以试试。”
　　“试什么？”
　　“试试熟一点。”


