第18章 查作业
　　当天晚上，某醉鬼心满意足地睡了。
　　第二天早上，他一个激灵吓醒了。
　　手机屏幕上显示时间为5:37，离日常闹钟响起还有30多分钟，空调保持着低风嗡嗡运转，盛望抱着头坐在床上思考人生。
　　牛顿有三大定律，社会主义有基本和主要两种矛盾，他16年的人生却只有一件事想不通――
　　人为什么要喝酒？
　　他昨晚喝了五杯，这辈子的脸都赔进去了。
　　想想他都干了些什么吧。最要命的，想想他对江添说了些什么，那是人说的话吗？这要放在平时，给他一万张嘴都说不出口。
　　他想把自己捂死在床上。结果刚捂了5分钟，手机突然震了一下。他半死不活地伸手摸索着，捞过来一看：银行卡入账通知，转账人是他爸。
　　也不知道盛明阳过的是什么国际时间，大清早没头没尾给他打钱。
　　盛望切到微信界面想给他爸发条语音。结果一进去就看见了最顶上的江添，聊天时间停留在昨晚11点多，聊天内容还是那句“那我进了”。
　　盛望一个手抖，又切出去了。
　　最后还是盛明阳先发来了一条信息，盛望直接从通知栏点了进去。
　　他爸的信息是一条中年风味浓重的转发，说最近天气反复无常，年轻人长时间呆在空调间里容易出现各种亚健康问题，是感冒多发的时期。
　　盛望吸了吸鼻子，觉得他爸可能长了千里眼。
　　他这会儿感冒加宿醉，嗓子干得快裂了，心虚得根本不敢发语音，只得老老实实打字。
　　罐装：爸你干嘛突然给我打钱？
　　养生百科：想起来就打了。今天这么早起床？
　　罐装：用功。
　　养生百科：[大拇指]
　　养生百科：那赶紧去学校吧，记得吃早饭。
　　罐装：哦。
　　盛望关了微信，一看手机时间，5点45。盛明阳同志给他提供了新思路，他脸虽然没了但脚不是还在吗？趁着时间早没人起床，他偷偷溜去学校不就行了么！
　　说做就做，盛望当即跳下床冲进卫生间，洗了个战斗澡又用静音吹风机囫囵烘了一会儿。5点53，他抓起校服外套拎了书包就要走。
　　手都碰到门把了，他又撇着嘴退到床边，那只装了药的塑料袋静静躺在枕头旁。盛望抓着额前的头发犯了会儿愁，还是把塑料袋捞进了书包里。
　　一来一回耽误了两分钟吧，盛大少爷就遭了报应――
　　他一打开卧室门，就看见江添拎着书包从隔壁出来。
　　我操。
　　盛望脑子一空，当即把门又怼上了。他捂着脸蹲在门后，感觉人生叵测。
　　最叵测的是他刚蹲下没两秒，房门就被人敲响了。这要放在昨天之前，根本不可能发生，江添吃错药了才会来敲他的门。
　　但今天……一切皆有可能。
　　你看，这不就来了么――
　　盛望手机震了一下，震得他寒毛直竖，点开是一条新的微信消息。
　　江添：？
　　盛望把脸搓到变形，无声崩溃了片刻，老老实实打字。
　　罐装：拉肚子。
　　江添：……
　　不知道这鬼话对方信不信，反正盛望希望他信。为求逼真，他甩了拖鞋，赤着脚悄悄摸进卫生间，按了一下冲水键。
　　直到听见脚步声顺着楼梯下去，盛望这才扔下书包，坐在浴缸边缘。
　　如果可以，他想在这过完下半生，但他还得上学。
　　盛望愣是在浴缸边坐到了6点15，照平时的活动规律来看，江添这时候应该吃完了早饭，收拾收拾书包就该出门了。
　　他又磨叽了几分钟，终于做好了充足的心理准备，挎着书包一脸淡定地走出卧室。刚下楼，就听见江鸥问：“家里有治拉肚子的药么？”
　　孙阿姨回答道：“我想想，应该有。常用药我都备了的，我去找找。”
　　她从厨房出来往储物间走，刚巧跟下楼的盛望打了个照面。
　　“小望下来啦？”孙阿姨说，“哎呦呦你这脸色，肚子还难受吗？”
　　她声音不小，足以引起屋里其他人的注意。
　　盛望下意识朝客厅沙发瞥了一眼，就见江添理着书包的手停住，抬眸朝他看过来。盛望被看得差点儿逃回楼上。
　　“小望先来喝点粥吧，垫垫肚子。”
　　江鸥从餐桌那边探出头来，冲他招了招手。她今天长了教训，带了两只防烫手套，更显温婉。盛望本想说自己不太饿，但想起昨晚那杯特地冲泡的蜂蜜水，他犹豫片刻还是坐到了餐桌边。
　　“……谢谢阿姨。”盛望绷着嗓子，说得有些僵硬。
　　盛明阳一直试图让他接纳一个新的“妈妈”，新的“哥哥”，但他最多也只能叫到这个份上。
　　谁知江鸥却显得很高兴。
　　她把粥碗搁在盛望面前，笑了一下小声说：“这么叫就行了。”
　　盛望一愣。
　　江鸥说：“你跟小添是同学嘛，你就当我是同学的妈妈或者邻居，都行。阿姨就是受你爸爸嘱托，在他不在的时候带你吃饭，照顾着一点。这么想的话，有没有觉得好一点？”
　　清早的阳光很浅淡，能把人衬得极其柔和。她还是跟那个过世的人长得很像，盛望不敢多看，垂着眸光舀粥。
　　只要不看着……好像确实没那么难接受了。
　　盛望闷头喝了几口，低低“嗯”了一声。
　　江鸥又笑了起来。
　　女人啊，心情好的时候你根本不知道她能干出什么事来――盛望正喝着粥呢，突然听见江鸥冲客厅那边说：“你这就换鞋啦？”
　　盛望知道她在跟谁说话，但并不想抬头，只越过碗沿朝那扫了一眼。
　　江添拎着书包站在玄关前，看样子是打算走了。
　　盛望心说走得好，赶紧走。
　　谁知江鸥又道：“反正这个点了，你等小望一起吧？”
　　盛望一勺粥进口还没来得及咽，当场就成了固体。
　　江添动作停了一下，迟疑片刻居然松开了门把手。他倚在玄关柜子旁，摸出手机玩了起来。虽然没有回答，但这架势已经说明了一切――他居然真的等了起来。
　　草。
　　盛望呛了一口，差点咳到离世。
　　6点40分，盛望终于喝完最后一口粥，拖无可拖，跟江添一起坐上了车。
　　第一次成功接到两个人，小陈叔叔很兴奋，从开车起就说个不停，说了大概有五分钟吧，终于意识到了不对劲。
　　后座的氛围非常沉重，盛大少爷平日都以高位截瘫的方式歪在座位上，怎么舒服怎么来，今天却正襟危坐目视前方。
　　小陈不明就里，也跟着坐正了一些。
　　车开到学校附近时堵了一会儿，盛望手指在膝盖上敲着秒数，他从没觉得去学校的路有这么长。
　　江添就坐在他旁边，余光可见看见他耳朵里塞着白色耳机，正低头刷着手机。看界面配色，应该是某个英文报。
　　很神奇，他明明没有变得多热络，但盛望就是能感觉到他整个人都不一样了。
　　堵车期间，他又翻了两页，英文报终于翻到了头。
　　车流终于又动了起来，小陈拨着方向盘，车子转了个弯拐进附中路。太阳从后挪到右边，透过车窗照进来，将盛望整个人笼罩在里面。
　　身边的江添在这时突然开口，问道：“酒醒了？”
　　盛望“嗯”了一声，说：“醒了。”
　　“昨晚的事还记得么？”江添又问。
　　“喝断片儿了。”盛望讪讪地说。
　　车子里安静了好一会儿，没人吭声。小陈从后视镜里瞥了他们一眼，盛望将目光挪到窗外。
　　他眯着眼舔了舔下嘴唇，忽然觉得阳光太刺眼，晒得恼人。
　　又过了几秒，他才听见江添不冷不热地丢出来一句：“我就知道。”
　　话音刚落，小陈叔叔踩了刹车。他们在门外停下，江添拎着书包头也不回地下了车。
　　盛望和小陈叔叔在车里面面相觑。
　　小陈说：“怎么生气啦？”
　　盛望干笑了一声，说：“我惹的。”
　　他其实有心理准备，这话说出来江添十有八九不会高兴。可真看到对方冻回去了，他又忽然有点后悔。
　　脸和江添，总得丢一个不是？
　　理智告诉他，保脸。
　　盛望穿过梧桐树荫走进明理楼，还没进教室，他就感觉到了气氛的诡异。
　　现在离7点还有5分钟，正常情况下A班还处于菜市场的状态，应该人声鼎沸热闹非凡，今天却老实得出奇。
　　他进门一看，终于知道了原因――
　　今天头两节课是英语，菁姐惯来踩着点进教室，今天却破例提前了。她并没有站在讲台上，而是在小组间的夹道里站着。四十来个皮孩没有乱吃流水席，老老实实呆在座位上，只是一部分坐着，一部分站着。
　　干嘛呢这是？还没上课就先站桩了？
　　盛望溜到座位上，茫然四顾。江添暂时是不会理他的，他拍了拍高天扬的肩，伏在桌上悄声问：“菁姐来多久了？”
　　高天扬背抵着他的桌子，小声说：“在你前脚，来了两三分钟吧。”
　　“来这么早干嘛？”
　　“不知道谁给她告的状，查作业来了。”
　　高天扬用气音说：“我要死了，我没写英语。”
　　盛望：“……”
　　他才要死了，他哪门都没写。
　　他正窒息着，杨菁已经走到了他们这组，从前排开始挨个看。她一边看一边说：“有些同学观念上就有问题，觉得自己在理科班，数理化出挑就行了。语文英语马马虎虎，得过且过，只要不拖后腿就没大事。有这种想法的人啊，脑子恐怕被磨过，特别光滑。”
　　有几个人没憋住，噗了一声，又碍于场面立刻收住了。
　　“有脸笑？”杨菁说，“我麻烦你们拎拎清楚，你们不是普通理科班，你们是A班。全年级最好的老师最好的条件都用在你们身上，最后混个中不溜秋的分数是恶心谁呢？我知道，人各有长，有的人他确实不擅长英语，可以理解。我又不是夜叉――别抖，抖什么？你们平时见到我跟见到鬼一样，当我不知道你们在想什么啊？”
　　“我要的就是一个态度。你让我看到你的努力，你考成什么样我都夸得下去。但你们有吗？有个屁！有的人啊，我不检查都知道肯定没做，是吧高天扬？”
　　杨菁终于走到了高天扬面前，看了一眼他的卷子，冷笑一声，敲着桌子说：“主动点，站起来。”
　　“还有些同学啊，我不检查都知道肯定做了――”
　　杨菁说着这话，走到盛望桌边一看，一片空白。
　　杨菁低着头：“……”
　　盛望仰着脸：“……”
　　那个瞬间，教室氛围跟墓地没什么区别。
　　下一秒，杨菁轻声细语地说：“我脸疼，你感受到了么？”
　　盛望不敢动。
　　杨菁弹了弹他的空白卷子，说：“拎着这东西，拿一支笔，给我去教室外面站着。”
　　盛望掩着脸，拿着卷子和笔老老实实出去了。
　　刚出教室，就听见杨菁在里面说：“哎呦给我气的，我懒得查了，卷子没写的主动点，跟他一样，拿上笔给我滚去外面写。别蒙人，自己主动站出去就算了，要是赖在教室让我查到，你这个礼拜晚自习都归我。”
　　话音刚落，教室里响起一阵椅子挪动的声音，乌泱泱的人头鱼贯而出，都来给盛望作伴了。
　　他正数着有哪些人呢，教室里忽然一片哗然，像是在惊讶着什么。
　　往外走的人纷纷回头，盛望也有点好奇，从窗子里看进去。然后他就愣住了――
　　因为江添居然也站了起来，拎着卷子跟在队伍最末尾出来了。
　　刚刚那片哗然想必就是给他的。
　　好事不出门坏事传千里。


第一节 早课还没上呢，全年级都知道A班那两颗巨帅的草被老师轰出教室了。一排十来个人，他们一颗站在这头，另一颗站在那头，毫无交集，关系贼差。


