第19章 真香
　　高中英语成绩特别好的人一般分两种。
　　一种能把每句话主谓宾定状补拆精准解开，讲透其中的每一处语法要点，哪道题该选什么不该选什么，对在哪错在哪心里都一清二楚。
　　还有一种就靠两个字：语感。
　　杨菁只要扫一眼卷子就知道哪个学生属于哪种，因为前者做题喜欢圈圈画画，卷子上总有诸多痕迹，后者基本只有ABCD。
　　她手里的学生就很分明，江添、齐嘉豪包括第二梯队的学委、班长他们都是语法型，盛望则是少有的语感型。
　　这话杨菁在课上提过，她其实更希望A班的学生能着重锻炼一下语感，语感好的前提下再搭配语法，做题速度能提升一截，但这帮倒霉孩子大多不以为意。
　　因为众所周知，A班学生做题速度出了名地快。哪个班的学生都要被他们撵着打，又何必费劲提速。
　　有几个吹牛不要脸的甚至还自诩过“独孤求败”，今天这帮“求败”们有一半杵在走廊上。
　　教室门窗紧锁，杨菁已经开始讲课了，被轰出来的学生纷纷把试卷铺在墙上补作业。
　　明理楼出了名的采光好，骄阳似火，全照在他们背上。没几分钟，好几个男生都开始疯狂抹汗。
　　“辣椒妹妹，有纸巾么？借我擦擦。”高天扬越过两个人，跟一个女生借纸巾。
　　女生脸皮没他们厚，把纸巾递过来的时候问了一句：“菁姐有说什么时候放我们回去么？”
　　“没说，估计什么时候补完什么时候进去吧。”
　　“那行，未来可期。”有个男生仗着菁姐听不到，边写边吹：“别的不说，论刷卷子的速度谁能比我快？没有人！”
　　高天扬听不下去了：“诶，你转头看看谁站在你旁边。你站在那个位置说这话不虚么？”
　　男生扭头一看，旁边是江添面无表情的侧脸。
　　“添哥对不起。”他一秒没犹豫，怂完又转过来对高天扬说：“添哥算人么？不算。所以刚刚那话也没错。”
　　盛望刚做完一页，借着挪卷子的间隙朝那边看了一眼。
　　江添站在最那头，因为个子高的缘故在人群中显得极为出挑，并没有被遮挡严实。他兀自做着题，旁边人侃翻天了他也没抬过眼皮。
　　这是因为高冷呢……还是因为心情不爽？
　　盛望叼着笔帽，有点心虚。
　　他瞄着那边走了一会儿神，就见江添把第一张卷子翻到了反面，那个瞬间他薄薄的眼皮似乎抬了一下。
　　盛望立刻收回视线，抓着笔在括号里填了个C。
　　填完他扫了一眼题目，又瘫着脸把C划掉改成了B。
　　旁边的高天扬没发现这些小动作，他正歪着头往教室里瞄，感慨道：“今天添哥盛哥都不在，就是老齐称霸王了。”
　　菁姐的课一如既往竖桩子，并没有因为少了十几个人就放过其他的。只有齐嘉豪每次站起来都能安然坐下。
　　“说到老齐，你们还记得他刚来咱班的时候么？”那个吹自己刷题快的男生说。
　　“哦对，你不提我都忘了。他5班上来的是吧？”另一个人应道。
　　“我记得呢，高一第一学期的期中考试他冲进咱们班的，之后就没下去过。”高天扬说着忽然笑起来，“诶！说到做题速度，老齐当初笑死我了。他刚来的时候跟我同排，那天不是随堂测验么。我做一面题，他做半面，我做完了，他还在第二页磨叽。最后什么成绩我忘了，反正下课的时候他手都是抖的，问我你是A班做题最快的吗？我说不是，我倒数。他都快哭了。”
　　几个男生笑成一团说：“他能练到现在这个速度也是牛逼。”
　　“是，现在轮到我们追他了。”高天扬说，“你见过他刷英语练习卷么？那叫一个快！菁姐不是说了么，她这个难度的练习卷，150道题，咱们能两小时内做完，高考时间就绰绰有余。老齐那个畜生一个半小时就能刷完，我给他计过时。”
　　“你是有多闲？”
　　“我还给添哥计过。”高天扬仗着自己是发小，又仗着江添离他远，说话肆无忌惮：“添哥那次比老齐还快5分钟，也是个牲口！”
　　“日，这难度10分钟将近20题？”
　　“是。”
　　“我想辍学。”
　　“我也想，我在前面天天受刺激。就这速度放眼全年级，还找得出第三个么？！”高天扬放完厥词才想起来旁边还有个满分的新朋友。
　　“哦不对，还有盛哥呢，盛哥做题应该也挺快的。”他说着伸头一看，就见盛望已经在做第二张卷子了。
　　高天扬愣了一下，默默看了看自己的卷子――第一张前半面。
　　再看看旁边的人，不是第一张前半面的尾巴，就是后半面的开头。
　　他又掏出手机看了一眼时间，从他们开始补作业到现在20分钟，盛望做到58题了……
　　“我……”高天扬目瞪口呆，“操？”
　　“骂我干嘛？”盛望说。
　　就这说话的功夫，他乌漆的眼珠移动着看完一道题，在括号里写了个D。
　　高天扬：“？？？”
　　盛望行云流水不带停顿地做了三道题，终于纳闷地转过头。
　　高天扬字正腔圆又毫无起伏地说：“爸爸，您这答案是背的吧？”
　　“我没你这样的儿子。”盛望没好气地说，“你紫外线中毒啊？说话正常点。”
　　“不是――”高天扬很崩溃，“你怎么能题目扫一遍就出答案呢？不用分析一下吗？”
　　盛望想了想说：“特别复杂的句子会划一下。”
　　“这哪句不复杂？”
　　“唔。”
　　“唔什么唔！”高天扬一脸舍生就义的表情说，“让我死个痛快吧，你就说菁姐这150道练习题你正常多久能做完？”
　　“一个小时。”盛望其实没计算过，就大概估了一下，他看到这一排人逐渐变形的脸，想再多说个二十分钟。
　　结果刚张口，就见江添也朝他掠了一眼。
　　不知出于什么心理，盛望话音一顿，当场开了个屏，说：“就差不多一个小时吧。”
　　“操！”
　　走廊补作业天团齐声骂道。只有江添没什么情绪，冷冷淡淡地收回目光继续做题去了。
　　盛望心里有只猴儿在抓耳挠腮，他忽然觉得这屏开得真没意思，挺傻x的。
　　教室门在众人啐骂声中打开来，杨菁探出半个身子说：“以为我听不见是吧？补作业还飙起脏话来了？”
　　高天扬伸头说：“没有菁姐，我们就是感慨一下盛望做题快。”说完他又迅速缩了回去。
　　杨菁冷笑一声，抬着下巴说：“让你们练语感不练，现在知道差距啦？”
　　“怎么练啊老师？”
　　“多听多读多说。”杨菁话赶话说到这，问道：“盛望，你以前是不是在国外呆过啊？”
　　“没有没有。”盛望说，“不过我爸有几个外国朋友，其中一个儿子过来留学了几年，当时一直住在我家，现在也时不时会通语音，可能有影响吧。”
　　“怪不得。”
　　杨菁咕哝完，又凶起来：“所以你看，你明明很轻松就能写完还给我交白卷，继续在外面呆着吧。呆满两节课，谁都不许进来。不给你们长点记性你们都不知道怂字怎么写！”
　　“已经很怂了老师。”
　　杨菁“呵”了一声，把门锁上了。
　　下课时候，明理楼顶层热闹非凡。
　　不仅A班的学生出来参观，楼下三层12个班，每个班都有人往上窜，对面高一楼的窗边还趴了不少。
　　就连办公室的老师都坐不住了，纷纷出来嘲笑他们，教数学的老吴10分钟去了两趟热水间，数学课代表都看不下去了，问说：“老师，您三伏天开水喝这么快啊？”
　　老吴抱着杯子慢悠悠地说：“我来旅游的。”毫不掩饰他看热闹不嫌事儿大的心理。
　　A班学生向来有点没大没小，这些老师也习惯了，只要不是上课期间，什么玩笑都能开。老吴说完还伸出手指，点了点走廊上手挽手经过的三个女生说：“喏，就这三个丫头，8班的吧？我看她们来回三四趟了。哎，你们2楼厕所坏啦？”
　　“嗯嗯排队呢。”三个女生说着瞎话，一溜烟跑了，跑的过程中还不忘瞄人。经过江添的时候红脸笑一气，经过盛望再红脸笑一气。
　　盛大少爷不是没当过旅游景点，但今天这种实在太丢人了。
　　他捏着卷子遮住脸，一会儿挪几步、一会儿挪几步，简直避无可避。
　　上课铃声终于响了，游客们潮水似的来，又潮水似的退下去。景点还得继续杵着。
　　盛望放下卷子透了口气，抱怨道：“附中下课这么闲的吗？”
　　话音落下却没人应声，他转头一看，这才发现捧场王高天扬已经跟丢了，现在站在他旁边的是江添。
　　他居然从教室前门一路挪到了教室后门，
　　阳光依然很辣，十几个人像刚出屉的包子热气腾腾，离近一点都腻得恼人。
　　江添鬓角也有汗，脖颈喉结在光线映照下镀了一层潮意，但他看上去依然冷冰冰的，就像刚从冰柜里拿出来的饮料瓶，周身都蒙了一层水汽，却是凉的。
　　盛望也转了个身，把卷子铺在墙上，却没有急着去做剩下的题目。
　　江添的进度跟他相差不大，一节课的功夫已经做了120多道。卷子上落有不少圈圈点点的痕迹，还有他顺手标注的词组，字母潦草却好看。
　　盛望迟疑片刻，小声叫他：“江添？”
　　对方笔尖停了一下。
　　“你怎么会没写？”盛望问道。
　　江添顺手在答案旁打了个点，目光移到了下一题，眼皮都没抬一下。
　　完了，真不理人了。
　　盛望心里那只抓耳挠腮的猴儿又出来了。
　　正挠得起劲，耳边传来一个女生的声音：“他好像卷子忘记带回家了。”
　　盛望一愣：“忘带了？”
　　说话的是那位外号辣椒的女生：“我昨晚去了一趟政教处那边，回来的时候你们都走完了。我关灯锁门的时候好像看到他桌肚里有卷子，是吧江添？”
　　盛望又转头看那根冰棍。
　　“嗯。”冰棍应一声，虽然还是没抬眼，但至少没装聋。
　　行吧，别人都理，就不理他。
　　盛望差点跟猴子一起挠。
　　旁边的辣椒又咕哝了一句：“那你今早还那么迟才到？我以为你会早起过来补呢。”
　　毕竟江添不是不做作业的人。
　　她这话说完，江添没什么反应，盛望却愣住了。
　　是啊，卷子忘记带，早起一点就能补上了。没人会预料到杨菁今天抽查，以江添的速度，他提前20来分钟就能做掉一张卷子，剩下的可以在杨菁评讲过程中补上，只要保证自己做的比讲的快就行。
　　而他为什么没能早到呢？
　　因为有人矫情又磨叽，愣是拖到了那个时候。盛望在心里骂了自己一句。
　　之后的40分钟里，某人试图以眼神引起江添注意，失败。又试图借着别人的话头逗江添回他一句，失败。还试图把笔帽掉在江添脚边，依然失败。
　　敌一动没动，盛大少爷却要忙死了。
　　这种状态一直持续到英语课结束、物理课开始也没有好转。
　　盛望回座位的时候有点蔫，蔫得高天扬差点儿以为他中暑了。
　　“降暑药要么？”高天扬问他。
　　“谢了啊，不要。”盛望干巴巴地说。
　　他现在更需要后悔药。
　　班主任何进踩着点进教室，晃着手里的一份表格说：“可能有人已经听说了，今年的市三好评选又来了。到昨晚为止呢，我们班是三个名额，今早我去政教处静坐了一小时，想办法又扩了一个名额。”
　　“这个对你们还是很重要的，关系到后面高校的提前招生考试资格。能争取呢还是尽量争取一下。我们班的评选方式公开透明，老规矩你们都懂的。一个名额按成绩，这是硬实力。一个名额在班委里面挑，他们辛苦一年了，也得有点甜头对吧？还有一个民主一下，全班选举。没意见吧？”
　　“至于新要来的这个名额，我们几个老师讨论了一下，决定给进步最大的学生，毕竟努力也是一种资本，而且是最值得肯定的资本。那这个进步怎么算呢？咱们这周末不是有一场周考嘛，再下一周是月考，也相当于正式开学的第一次大考。就看这两轮考试的表现，好吧？”
　　原先市三好有很多人注定拿不到，所以不太关心。但这个额外增加的名额给了太多人竞争的机会，好多学生蹭地就坐直了。
　　盛望听了一耳朵，短暂地转移了注意力。
　　很快，何进收起表格开始正式讲课，盛望的注意力又绕回起点。
　　他有一搭没一搭地记着笔记。
　　有一瞬间他甚至想着算了，实在哄不好就这样吧，随缘。毕竟面子和江添总得丢一个，但他不能太丢面子，他才16，人生的路还很长。
　　结果还没坚持到一分钟，他就猫下去掏出了手机。
　　他捏了捏手指，点开江添的微信。
　　矜持一点。
　　盛望对自己说，然后给江添发了三排跪着哭的小人。
　　何进在讲一道重难点例题，发动大家讨论提眼。班上像是住了四十只蜜蜂，并不安静。
　　盛望在这片嘈杂声中听见后座嗡嗡嗡震了三下。
　　但聊天框里并没有蹦出回复消息，盛望眼一闭腿一蹬，开始打字。
　　罐装：我错了
　　罐装：我没断片儿
　　罐装：我就是觉得昨晚太丢脸了，所以不想提
　　后桌的震动被人半路掐断，聊天框顶上终于出现了“对方正在输入”的字样。盛望停下手，默不吭声等回复。
　　几秒后，聊天框里终于蹦出一条新消息。
　　江添：那你继续失忆。
　　罐装：不
　　罐装：我不能丢了脸还显得脑子不行
　　江添：……
　　聊天终于变得有来有回，虽然对方惜字如金，但放在江添身上，这字数已经很可观了。盛望顿时有点飘，他觉得氛围尚可，于是得寸进尺地又发了两句。
　　罐装：要不你选择性失忆一下？
　　罐装：我干的那些煞笔事你就别记了，假装你当时不在场，我们就记好的那些，怎么样？
　　发完，他隐约听见背后一声轻嗤。
　　行，回复都上脸了。
　　盛望扭头瞥了江添一眼。就见对方一手垂在桌下，看姿势估计握着手机搁在腿上。另一手居然还能分心记笔记。
　　他连笔写完一句话，整个身体靠在了椅背上，抬眼看着盛望。
　　于此同时，盛望手机连震了四下。
　　他纳闷地低头一看，聊天框里果然多了四条消息。
　　江添：行。
　　然后他连发了三段视频。
　　盛望悄悄塞上无线耳机，点开第一个。
　　视频里是一条并不宽敞的巷道，路灯站在拐角处，落下一片昏黄。一个穿着校服的傻逼在路灯下笔直走了几步，转过头来冲镜头问：“拍得清吗？”
　　我日。
　　盛望差点把手机扔出去。
　　他椅背撞在江添桌上，发出咣当一声响，何进拧眉看过来问：“怎么了？”
　　盛望趁着角度方便一把撸下耳机，站起身说：“没坐稳。”
　　“噢。”何进点了点头，“上课不要翘着椅子在那摇，我跟你们说过很多次了。”
　　盛望坐下的时候，听见后面那王八蛋很低地笑了一声。
　　行吧。
　　他重新掏出手机敲了几个字。
　　罐装：消气了没？
　　江添：什么意思
　　罐装：你装，继续装！
　　江添：把手机放了上课。
　　盛望下意识把手机塞进包里，老老实实抬头抓笔。下一秒他又反应过来自己过于听话了，于是背手冲后面的人缓缓伸出一根中指，又被人用笔敲了回来。
　　好像就从这一节课开始，他跟江添真的熟了一点点。

【山楂】
