第2章 打击
　　“老师，有人找。”某个女生叫了徐主任一声，指了指窗外。
　　摁在盛望肩上的手终于撒开，徐主任对窗外找他的人点了点头，说：“开会是吧？就来。”
　　他直起身，指着盛望没摘的耳机说：“对了，今天报道算个例外。明天起，手机耳机PSP这类东西就不要出现在教室了，一但让我抓到，诶――”
　　他竖着食指点了两下，然后以迅雷不及掩耳之势掏向前面那个男生的桌肚。
　　“我日！”男生立刻弹起来，捂书包的速度之快，活像摸了电闸门。
　　“捂就有用啦？第二次了啊高天扬。”徐主任举高了手，晃了晃新鲜缴获的手机，对盛望说：“看见没，这就是反面教材。另外纪律委员呢？”
　　第一排的女生探出头：“在。”
　　“玩手机，文明分扣3分，说脏话，扣1分。”
　　“噢。”
　　徐主任干了票大的，带着战利品心满意足地走了。
　　盛望近距离目睹了抓捕现场，表情有点懵。那个名叫高天扬的男生看着他，眼神逐渐幽怨。几秒种后，盛望终于反应过来默默摘了耳机，连同手机一起塞进书包，免得刺激人。
　　高天扬依然看着他。
　　盛望想了想，礼貌性地安慰说：“节哀顺变吧。”
　　“操。”高天扬没绷住，哭笑不得地抹了把脸说：“还行，也不是第一次了。反正每隔一段时间都要查一次手机，在座的谁没中过招啊。”
　　“哦。”盛望点了点头，又纳闷道：“那你看我干什么？”
　　高天扬：“就很好奇。”
　　盛望：“？”
　　“你进教室之前我们正说着，我还百度了一下你原来的学校。年纪轻轻有什么想不开的呢，高二转学来江苏？”
　　盛望干笑一声，说：“问我爸去。”
　　高天扬摸着自己的圆寸头，还想再八卦几句，无奈铃声突如其来。歪七扭八聊天打屁的同学都坐正了，几个睡了一节大课间的人也纷纷抬头，抻了抻胳膊脖子，从桌肚里掏出一叠卷子。
　　当所有人回到座位，不再挤作一团，盛望的突兀感就很重了――因为这个班所有人都是单、人、单、座！只有他，桌子跟另一张并着，有个睡得像尸体的同桌。
　　我他妈……
　　盛望刚把新教材掏出来，拎着书包放也不是，不放也不是。万分尴尬之下，他只能扭头瞪江添。
　　这位疑似Bking的同桌可能通宵做了贼，连铃声都没听见。他支着的手臂掩住了大半张脸，只能从间隙里看到下颔骨的线条。白色的圆领T恤裹出了肩背弓起的轮廓，随着呼吸轻轻起伏。
　　这架势是要睡到放学么？盛望心说。
　　前座的高天扬突然想起什么似的转过头来，伸手迅速推了一下江添，低声道：“醒醒嘿添哥，自习了。”
　　他指着江添冲盛望解释说：“刚让我上课叫他，免得睡过了。”
　　盛望挑起眉，倒是有点意外。他以为这位同桌就是来表演天天睡觉门门满分的呢。
　　高天扬叫了两次，江添终于醒了。
　　他“嗯”地低低应了一声，覆在后脑的手指蜷曲了几下，黑色短发从指缝间支棱出来。拇指捏在食指关节上，发出“咔”的一声轻响，这才抬起头。坐直身体后，他又搓了一下脸。
　　肉眼可见醒得有多艰难。
　　“我天，你昨晚干嘛了困成这样？”高天扬忍不住问。
　　“一点破事。”江添显然不想多提，眉宇间除了困意就是不爽。他从桌肚里摸出一瓶矿泉水，瓶身上蒙着的冰雾在手指间化开一些，他拧开喝了一口，余光终于瞥到了盛望。
　　他皱着眉转过头来。可能是刚喝了冰水的缘故吧，嗓音语气都很凉：“你谁，坐这干嘛？”
　　听听这鬼话。
　　盛望本来就因为姓江连坐了他，被这种语气一激，就更没什么好印象了。他少爷脾气上来了，用下巴指了指桌上的新教材说：“我新来的，就坐这了怎么着吧。”
　　帅哥互怼可能挺吸引人的，前面几桌同学纷纷扭头。
　　高天扬一看气氛不对，第一个冲出来打圆场：“不是，刚刚你补觉不知道，老师把他摁这儿的。”
　　“哪个老师？”江添问。
　　“还能有谁，大嘴呗。”高天扬说，“他不是一向喜欢瞎排座位么，上次一句话把我课桌拎讲台旁边，第二天自己又给忘了，问我为什么好好的教室不坐，非要上讲台跟老师挤，我就日了狗了。”
　　盛望正冷着脸跟江添对峙呢，闻言扭头盯着高天扬，脸上明晃晃刷了一排谴责的大字：刚刚大嘴猴在的时候你怎么不说？
　　旁边突然响起“咣啷啷”的拖动声，盛望闻声看过去，就见江添已经站了起来，拎着椅子，把自己那张单人桌往后拉了一段距离。
　　“你干嘛啊？”高天扬纳闷地问。
　　“调座位。”江添看也没看，冲盛望的方向偏了一下头，说：“他矮一点坐这，我坐后面。”
　　盛望：“谁矮？”
　　江添已经在新位置上坐下了，他从桌肚里抽出厚厚一沓卷子丢在桌上，这才往椅背上一靠，抬眼看向盛望：“不然你比我高？”
　　“……”
　　至此，盛望对这人的印象是彻底好不回来了。
　　他把自己面前的单人桌往左挪了一些，跟整排对齐，又把书包塞进桌肚。刚坐下来，高天扬用笔头在他桌上敲了敲，扭头低声叨逼叨：“诶，哥们儿。”
　　“嗯？”盛小少爷不爽的时候针对性很强，不会对着无关人士乱拉脸。
　　高天扬用手掩着嘴，用更低的声音说：“你别往心里去，他平时不这样。这两天可能是遇上什么事了，心情不太好。”
　　盛望出于礼貌“哦”了一声，心里想的却是关我屁事。
　　比起后面那位冰雕瘟神，他更关心教室里的其他人。
　　因为放眼望去，整个教室只有他一个人桌面上放着教材，其他人都是一沓一沓的卷子。而且上课铃打这么半天了，也没见哪个老师来。
　　这学校什么毛病？
　　他扫视一圈，还没来得及把疑惑问出口，高天扬这位贴心小棉袄就主动开口了：“今天周六，又是补课期间，一天都是自习。你……没带点卷子啊？”
　　盛望没好气地提醒他：“我今天刚来。”
　　“哦，那你拿什么复习啊？”高天扬戳了戳崭新的教材，说：“课本啊？”
　　“复习？”盛望重复了一下，“你说复习？”
　　“对啊。”
　　盛望突然有了不祥的预感，他干巴巴地问：“为什么要复习？”
　　高天扬说：“因为明天考试啊。”
　　盛望：“？？？”
　　“明天干什么？”
　　“考试。”
　　盛望用一种你在说什么梦话的目光看着他：“考什么？高一的内容？”
　　“那是上一次期末考试的事，现在考什么高一的内容啊。”高天扬指着盛望今天刚领到的教材说：“考这个。”
　　盛望：“……”
　　你再说一遍？
　　可能他凝固的样子有点萌，高天扬笑趴了。
　　盛望指着教材，用毫无起伏的声音说：“徐主任告诉我，这是你们这学期的新教材。”
　　“理论上是。”高天扬说：“但是我们已经学完了啊。今天8月8号对吧？我们7月10号放的暑假，就放了10天，然后就来上课了，前两天学完了。”
　　“哪门？”
　　“反正数理化都学完了，语文进度稍微慢一点点，英语本来也不按课本来。”
　　盛望一阵窒息：“所以我明天要考五门完全没学过的东西？”
　　“是。”
　　“我能请假么？”
　　“应该不能。”高天扬故作沧桑地说：“朋友，任重道远，好自为之。等毕业了，找人打徐大嘴一顿就对了。”
　　这件事过于刺激，以至于一天下来，盛望同学始终处于精神上微醺的状态，简称很醉。
　　还是司机小陈叔叔打他手机，他才反应过来自习已经结束了，教室里的人走得七七八八。高天扬临走前似乎还跟他打了声招呼，后面那位讨人嫌也没了踪影。
　　他在半路接到了他爸盛明阳的电话。亲爹毕竟是亲爹，一个“嗯”字就听出了不对劲。
　　“怎么？碰上事了？”盛明阳问。
　　盛望脑袋抵着车窗，懒叽叽地瘫在后座，麻木地说：“有个需求麻烦满足一下。”
　　“说？”
　　“我想退个学。”
　　“……”
　　盛明阳愣了一下，没忍住笑了出来：“哎呦，这还是我儿子么？”
　　盛望从小到大都是孔雀开屏的性格，也就小时候撒泼耍赖才会说“不行”，大了就再没听过。冷不丁听见这口气，盛明阳还有点感慨，语气都柔和不少：“来给爸说说，受什么刺激了？”
　　盛望“呵”了一声，正准备把一肚子吐槽往外倒，却听见盛明阳身边传来一句模糊不清的声音，是一个女人的低声问话，盛明阳的声音也突然变闷，应该是掩着手机回了她一句。
　　盛望愣了一下，忽然兴味阑珊。
　　“没什么，随便说说，我挂了啊。”他扯着嘴角说话，语气听起来挺欢快。
　　“噢，那你到哪儿了？”盛明阳问。
　　盛望勾头往窗外看了一眼，车正驶过青阳大街，依稀可以看到不远的地方有岔道可以拐进去，再开一小段就是白马巷了。巷子口停着几辆卖小吃的车，不知蒸煮着什么东西，薄薄的烟雾在巷口墙边晕开。
　　白马巷里有他家老祖宅，他只住到五岁就搬走了。八岁之前，偶尔会跟妈妈回来两趟，八岁之后妈妈去世，就再没来过了。
　　这里的变化其实很大，他幼年的印象也并不很深。但在看到那片烟雾的时候，他居然生出了一丝怀念。
　　小陈把车开进院子的时候，盛明阳已经站在那里等着了。
　　天色灰青泛着暗，有的房子已经亮起了灯。盛望闷头从车里出来，就听见他爸温声叫了小名：“望仔，这是你江阿姨，这是江阿姨的儿子江添，比你大一点点，叫哥。”
　　江谁？？？
　　盛望愣了一下，猛地抬起头。


