第20章 复习
　　少年人记吃不记打。
　　两天一过，以高天扬为首的补作业大军就只记得那顿烧烤和那几桶啤酒了，除了零星几个还在纳闷谁给杨菁告的状外，A班大多数学生的心思都挪到了周考上。
　　其实放在以往，他们对周考并不会这么上心。毕竟每天睁眼闭眼都是卷子，一个礼拜考一场大试，换谁都该脱敏了。除了涉及到“滚蛋式走班制”的期中和期末，A班的备考气氛不会太浓。
　　但这次周考有些特别。
　　一来关系到半个月后的市三好名单，二来学校又出了个考试新规定。
　　关于新规定，班主任何进是这么解释的：“为了让你们保持平常心，应对高考的时候不那么紧张，我们搞了一周一大考的制度。但是我们现在发现啊，你们是不是有点过于淡定了？”
　　“尤其是我们班同学！学校领导已经点名批评了，说我们有些同学的用功很假，怎么假呢？就是只针对期中和期末用功，两场大考的成绩拿出去非常漂亮，但是周考月考就很随意，有些人甚至能掉到年级中部去。什么概念呢？排名将近200。”
　　她虽然没点名，但目光扫了好几个人。
　　“所以，为了让你们不紧张的前提下保持对考试的敬畏心，学校决定，从这次周考开始，考场排位按照年级排名来，咱们班45张座位，46就到B班了，然后是123456班依次类推，一直排到12班。你上一次周考第几名，就去几号座位，考得好往前坐，考砸了就请去别的教室。”
　　新制度过于硬核，A班当场疯了十来个。
　　何进刚走，高天扬就地一仰，壮烈牺牲在了盛望桌上。
　　他就是典型的期中、期末用功派。
　　“这下完了，全完了。就我上周那狗屎分数，肯定100开外了。”
　　“你闭嘴，100都算好了，我比你还低5分呢！”
　　“我肯定得150了。”
　　“150肯定不是最惨的，刚刚老何说近200的时候，我跟她对视了，当场心就不跳了。”
　　高天扬艰难地抬起下巴说：“你们都踏马给我让开，谁有我惨！我上次英语答题卡涂错一片，白瞎了30分，我本来都释怀了。”
　　“别释了，重新怀吧。”学委宋思锐毫不客气地挤兑他，“你就是没涂错，那30分可能也是白瞎的。”
　　“滚！”高天扬冲他尥蹶子。
　　他在遍野哀鸿中对盛望说：“盛哥，那帮畜生践踏我的伤口，我可能要去4班考试了，我需要安慰。”
　　盛望靠在椅子上，用一种麻木不仁的目光看着他。
　　“盛哥你为什么这样看着我。”高天扬还在假哭。
　　“因为你在对倒数第一哭成绩。”盛望幽幽地说。
　　高天扬保持着丑了吧叽的哭相呆了两秒，终于反应过来――他差点儿忘了，盛望才是全班最该哭的那个，上次周考他才摸了一天书。
　　尽管他语文英语分数很不错，但也填不上数理化三门的空，总之……惨就对了。
　　江添去了趟洗手间又回来了，手里还折玩着一张狭长的纸条。
　　他在盛望桌边停下脚步，瞥了眼躺尸的高天扬，叩了叩桌面对盛望说：“老何找。”
　　高天扬一咕噜从盛望桌上爬起来，问：“老何？干嘛呀？”
　　江添：“没找你。”
　　“哦。”高天扬老老实实转回去，趴上了自己桌子。
　　盛望也有点虚：“找我干嘛？”
　　江添说：“让你去办公室领成绩条。”
　　附中每次考试都会出班级排名和年级排名，公不公布，怎么公布看各班班主任。何进一直属于温和派，她会把每个人的成绩单独裁出来，一个长纸条上是姓名、各科分数、总分、排名等等，想知道的人自己去领，但看不着别人的。
　　现在考场分配有了新规定，何进这种方法也就没了意义，所以要把手里剩余的成绩条都发给学生。
　　就是江添手里捏着的那个。
　　他对自己的成绩条不甚在意，一边说话一边左右折了好几道。
　　白色的小细条晃得盛望好奇心极其旺盛，他忍不住问道：“你的我能看么？”
　　江添松了手，纸条落在桌上。
　　他食指抵着纸条一端，推到盛望面前，然后盛望看到了一排1：
　　班级排名1、年级排名1、考场座位号1.
　　一般人看到这种成绩条，要么羡慕要么嫉妒，盛望的反应却有点特别。他有点……依依不舍。
　　江添把成绩条抽走的时候，他的模样像是在卖孩子。
　　“有什么问题？”江添看不下去了。
　　“没有。”盛望的目光还黏在纸条上，“我以前的成绩条也长这样，就是借你的缅怀一下。”
　　“……”
　　盛望终于从成绩条上移开目光，抬头就对上了江添看“琅制孑狻钡哪抗狻
　　“笔给我。”江添动了动食指，示意他递支笔。
　　“干嘛？”盛望有点纳闷，但还是照做了。
　　就见这气人玩意儿大笔一挥，把成绩条上的名字杠掉，写了“盛望”两个字，然后连笔带纸条一起推给盛望说：“缅怀完记得扔垃圾。”
　　说完，他两手空空回座位看书去了，留下盛望和纸条互瞪。
　　高天扬不小心听了全程，在面前抖着肩膀疯狂闷笑，至于盛望……大少爷想咬人。
　　于是没过几秒，江添就在微信屏幕上遭到了罐装的毒打。
　　他们两人的相处模式变得有点奇怪――
　　早上江添会刷着英文报等盛望出门，但他不会在江鸥和孙阿姨面前表现出“主动”的意思。盛望下楼的时候，他还是会在客厅整理书包，等到江鸥说“你等等小望”，他才顺理成章放下书包，坐在沙发上闷头玩手机。
　　等进了教室，那种拘束感才会烟消云散。
　　和其他同学之间的相处一样，盛望笔芯没墨会找江添借，江添会敲他的肩膀催他卷子赶紧往后传。他们说话的次数不算很多，但也不算很少。偶尔会聊几句，但更多是在跳脚。
　　每天的午饭、晚饭时间，大多数同学都会上演饿狼传说，高天扬永远是跑得最快的那个。他试图带上盛望，但盛望推说自己身体虚弱四肢无力，狼不起来，请他独自逐梦。
　　事实上，盛望只是觉得跑起来毫无形象还费劲，而他懒得动弹且讨厌出汗罢了。
　　又是顺理成章的，他和江添成了唯二不抢食堂的人，只能搭伴。
　　他们会并行一段路，穿过“修身园”和操场围栏外的梧桐树荫，然后盛望去喜乐便利店，江添去西门外。
　　盛望其实有点好奇他午饭都在哪儿吃，但不知出于什么心理，并没有主动去问。他不问，江添那性格也不可能主动说。
　　于是他们只能算半个饭友。
　　江添晚上依然时常失踪，但他学会了串供，会在晚自习下课前给盛望发一条微信，然后盛望会自己回去。
　　如果没有那条串供信息，他就会跟盛望一起回家，有时候是坐在小陈的车后座各自玩手机，有时候会聊几句。
　　而不管他们在聊什么，有没有聊完，进家门的瞬间都会停止话题，拎着书包回自己房间去。
　　白马弄堂的那扇院门就像一道结界，他们彼此心照不宣。
　　高天扬就他看到的部分吐槽过，他说：“我现在信了你们之前不熟了，真的，你俩这状态跟合租的没什么区别，顶多再多一层普通同学关系。”
　　这个出了名的大喇叭在这件事上居然做到了守口如瓶，估计是怕惹江添不高兴。
　　但高天扬不知道的是，在他看不到的地方，盛望和江添一周的微信聊天记录，已经超过了他和江添一学期的量。
　　周考的前一天晚上，盛望窝在卧室书桌前复习错题。
　　直到这时，他才意识到自己这一周究竟刷了多少卷子和题集。A班的进度条已经拉到了高二下学期的教材，他白天跟着各科老师学新内容，晚上做完当天作业还要补他落下进度，除了喝酒的那次，没有一天是在2点前睡的觉。
　　盛大少爷是个小心眼，他吃苦的时候见不得别人浪。如果周围有人跟他一样惨遭虐待，他就会平衡不少。
　　数学、物理两门错题集看完，夜已经很深了。
　　白马弄堂是绝好的居住地段，位于闹市区却因为横纵皆深听不见什么噪音，到了这个时间段，更是真真切切的万籁俱静。
　　盛望瞄了一眼手机，屏幕上显示2点10分。他叼着笔帽，转过头虎视眈眈盯着身后那堵墙。
　　以往这个时候，隔壁那位就该睡了。他会听见一阵拖鞋趿拉的轻响，从对方书桌的位置延续到床，然后很快复归安静。
　　但平时这个点盛望也在往床上爬，所以并不会嫉妒。
　　今天却不一样，他还有一本化学错题集没看呢。
　　他盯了那堵墙差不多有半分钟吧，熟悉的拖鞋声响了起来。
　　看，果然要睡了。
　　整个白马弄堂只剩他一只夜猫子了。
　　盛望一脑门砸在书桌上，闷头自闭了一会儿。隔壁的拖鞋声又响了起来，这次是从床的位置回到了书桌。
　　嗯？盛望眨了眨眼，疑惑不定地抬起头。他竖着耳朵等了一会儿，没等到对方再有动静，终于确定江添还没睡，凌晨两点的白马弄堂还有第二个活人。
　　他瞬间通体舒畅，抽了一张草稿纸对着错题集开始算。
　　结果刚理完两页，隔壁又有动静了。
　　盛望再次竖起耳朵盯着墙，屏息听了一会儿，他猜测对方只是去书包里找东西。于是他又放下心来继续刷错题。
　　如此周而复始了三四回，他终于炸了毛。
　　盛望重重地戳着手机屏，戳进了微信界面，点开最顶上那位就开始打字――
　　你走来走去在干嘛？？？
　　打完三个标点，盛望犹豫片刻却没有发。因为他通读了一下，感觉自己像个变态。
　　他额头抵着桌子，两手握着手机开始沉思。两秒后他把这句话删掉了，重新打字道：你是不是还没睡？孙阿姨在冰箱放了一碗红提，我分你一点？
　　不行，太假了。
　　盛望又把这一串删掉，开始编辑第三次内容：你今天居然这么用功？
　　他默读了几遍，觉得这个还算可以。正准备发，手机突然震了一下。
　　盛望吓一跳，定睛一看，聊天框里居然多了一条信息。
　　江添：？
　　盛望一个手抖差点直接按发送，他手忙脚乱把输好的内容删掉，重回。
　　罐装：？？？
　　下一秒，江添扔了一张截图过来。他截的是他那个视角的聊天框，顶上显示着“对方正在输入……”。
　　江添：半天了，还没输完？
　　盛望内心一个“草”，莫名有种心思被窥到的尴尬感。但既然对方已经发现了，他也就不要面皮了，反正在江添面前他丢人的次数简直数不胜数。
　　大少爷眼一闭腿一蹬，决定开门见山。
　　罐装：你打算几点睡
　　他句末附带一个跪着哭的小人，意思就非常明显了。
　　这次轮到江添“正在输入中”了，片刻之后，聊天框一跳。
　　江添：还有多少没看完？
　　罐装：一本错题集……
　　江添：哪门？
　　罐装：化学。
　　江添：锁门没？


