第21章 错题集
　　盛望有点懵。
　　他本意真的只是想知道江添几点睡觉而已，怎么也没料到对方会回这么一句话，事态发展过于出乎意料，大少爷措手不及。
　　更措手不及的是，房门很快就被敲响了。盛望呆了两秒，趿拉着拖鞋匆匆去开门。
　　江添站在门外，敲门的那只手里捏着一本活页本，另一只手还在刷手机。
　　大半夜的，公务还挺繁忙。盛望有一搭没一搭地想。
　　和上回一样，江添进门没有东张西望。他不知在跟谁说着什么事情，一边在手机上打字一边径直走向书桌。
　　盛望就跟在他身后。
　　他在桌边站着打完了最后几个字，这才把手机锁了扔进兜里，转头看向盛望的错题本问：“卡在哪儿了？”
　　盛望干笑一声：“没卡。”
　　江添瞥了一眼挂钟：“没卡看到两点半？”
　　“你这是什么表情。”盛望想打人。他脸皮有点挂不住，手指敲着本子说：“我自学的，这个速度不算慢了。”
　　江添垂眸随意翻了几页错题，说：“那你想问什么？”
　　盛望并憋不出什么问题。
　　他想说“我其实没有这个意思”。但要真这么说，江添恐怕会面无表情扭头就走，并且以后都不会有这个耐心了。
　　那他不是又得去微信刷小人？
　　盛望想了想后果，觉得“这个意思”他也可以有一有。
　　“要不――”他摸着脖子，豁出脸面说：“要不你给我理一理吧，学校周考一般什么难度？我只考过一次，还摸不太准。”
　　曾几何时，这话都是别人对他说，万万没想到还有反过来的一天。
　　他觉得江添作为听到这句的幸运儿，应该去买注彩票。毕竟这话有且仅有一次，他不可能再说第二回 了。
　　盛望臭屁地想。
　　卧室里只有一张椅子，他很大方地让给了江添，自己熟门熟路地跳坐在桌沿。他伸手从桌子那头捞来一本空本子，转着笔对江添说：“好了，可以讲了。”
　　江添瞥了一眼他这不上规矩的坐姿，按着笔头问：“错题本可以画么？”
　　“随意。”盛望说，“反正回头都是要撕的。”
　　“撕？”
　　盛望解释说，“两遍下来没疑问的题目直接划掉，划够一页就撕，免得下次看还得浪费几秒扫过去。”
　　本人都这么潦草了，江添也就不再客气。他大致翻了一下错题集，摁了一下蓝色水笔，在上面干脆利落的勾了几个大括号。
　　他边勾画边说，“这几页是重点。”
　　“这两页不用看大题。”
　　他又在几页上毫不客气划了叉说：“这部分没什么用。”
　　“剩下那些有时间就扫一眼，不看也影响不大。”
　　这人一共说了四句话，二十多页的错题集他折了其中5页，勾了6道重点题。然后把本子递给盛望说：“懂了？”
　　盛望：“……”
　　他其实真的能懂。本来就有拔尖的自学能力和领悟力，一点就通。江添标注的时候他就看出来了，6道重点题是综合性最高的几道，把它们吃透了，考试大题怎么出都不怕。
　　至于剩下的那些题目，基本都是在重复这6道的某个部分，所以不用另费时间。
　　客观题江添挑的都是角度刁钻的。考试的时候常规题根本不用怕，如果这种偏题怪题也能有思路，那就基本没问题了。
　　懂归懂，盛望还是很想笑。
　　他伸手去接本子，另一只手假模假样地举了两根指头说：“我有一个问题。”
　　这位少爷说话的时候，垂在桌边的两条长腿吊儿郎当地轻晃了一下，一看就憋了坏水。
　　“说。”江添递本子的手停在半路。
　　“你这么讲题真的没被人打过么？”盛望说到一半就笑了起来。
　　江添就知道他没有好话，听完当即把本子抽了回来。
　　盛望接了个空，立马老实下来，“哎”了一声说：“错了错了，别拿走啊。本子是我的。”
　　之前他洗澡为了节省时间连头发都没吹，这会儿已经干透了。本来就没梳过，两个动作一闹更有点乱。
　　盛望伸手够到他的错题集，又坐回桌上。他手指朝后耙梳了几下头发，又朝额前吹了一下气，这才低头看起题目来。
　　没了人声，房间骤然变得安静。白马弄堂深夜的沉寂像缓慢涨起的潮，悄悄淹没过来。盛望背后是卧室大片的玻璃窗，窗外不知哪片花草丛里躲着虫，远而模糊地叫着。
　　余光里，江添并没有起身离开。他从桌上拿了他自己带来的活页本，靠着椅背低头翻看。盛望朝他瞄了一眼又收回目光，没赶他回自己卧室看，也没问他还有多少才看完。只从笔袋里又抽了一支笔，在草稿纸上沙沙算了起来。
　　被江添这么大刀阔斧地删减一番，错题集刷起来就变得很快，前后扫一遍只花了十几分钟。即便如此，也已临近三点。
　　两人都没这么熬过，到了最后眼皮打架，简直比着犯困，连笔和本子都是囫囵收的。江添回自己房间后，盛望扑到了床上，趴在被子里半死不活地闷了一会儿，忽然想起什么似的去摸手机。
　　他用手指扒着眼皮，强打精神调出江添的聊天框，咬着舌尖犹犹豫豫发了一句“谢了啊”，发完就锁了屏，扔开手机又趴了回去。
　　他几乎立刻就意识模糊了，直到彻底睡着前，他也没听见手机震一下，估计江添睡得比他还快。
　　第二天清早，江鸥和孙阿姨一如既往在厨房进进出出。6点20分左右，楼梯那儿传来沙沙的脚步声，盛望踩着平日的时间点迷迷瞪瞪下楼了。
　　江鸥把舀好的鸡丝粥搁在桌上，一边招呼盛望来坐，一边下意识说：“小添你等等他。”
　　盛望顺着话音朝客厅看过去，发现沙发空无一人。他又朝玄关看过去，鞋柜旁边依然空无一人。
　　他愣了一下，正准备问呢，就听江鸥拍了拍自己的额头说：“哎我这脑子，小添还没下来了。”
　　她把粥碗给盛望推过去，忍不住嘀咕道：“还挺奇怪的，他以前从来不赖床，今天这是什么日子？”
　　那一瞬间，盛望莫名有种做了贼的心虚感。
　　江添最终比他晚下来两分钟，盛望听着脚步朝楼梯瞄了一眼，然后在江鸥的嘀咕声中闷头喝粥，就差没把脸埋进去了。
　　*
　　考务老师们昨天连夜给AB加12个班的桌子贴了座位号，今早盛望和江添一进教室，自己位置上已经坐了陌生面孔。
　　他俩座位在后排，一个44一个45，刚好都被别班学生给占了。
　　那个坐在45号桌的男生一看这是江添的桌子，当即搓着手说：“这特么是神之座位啊，我要是摸两下能考得更好么？”
　　江添正弯腰从桌肚里拿考试要用的东西，闻言站直了身体瞥向他的手，满脸写着“你怎么这么矫情”。
　　这人不笑的时候简直霜天冻地，还透着一股子傲气。
　　那男生当即就把手收了回去，然而他不敢摸，有人敢。高天扬拿着笔袋，毫不客气地推着盛望过来说：“来，咱俩一人摸一下，下回考试说不定就不用流放去楼下了。”
　　盛望赞赏道：“好主意。”
　　高天扬说：“你先摸，我殿后。”
　　盛望原本只是过过嘴瘾跟高天扬一唱一和，并没有真的要摸。结果他一抬眼，就跟江添一言难尽的目光撞上了。不知怎么的，他忽然起了逗人的心思，伸手就摸，摸完就跑。
　　高天扬在后面追下来，感慨道：“哎呦我去笑死我了，你是没看到，我添哥那个脸啊……”
　　这两个人算是难兄难弟，都得下一层楼。高天扬座位在3班第二个，盛望就比较惨了，他在5班第8个。
　　他虽然转学时间不长，但这张脸已经相当有名了，进5班教室还引起了一阵骚动，不仅仅是因为帅，还因为所有人都知道他是从A班下来的。
　　他考这名次的原因A班人知道，不代表别班同学也知道。他刚在座位上坐下，就隐约听见斜前方有两个人小声说：“就这分数，是怎么转进A班的？”
　　“外校转学还有优惠？”
　　“还能这样？早知道我就不考附中了，去二中混个强化班，然后也转个学，说不定现在也是A班的。”
　　盛望从书包里掏出笔袋，把这些当笑话听。
　　他不是什么谦虚性格，一边听一边在肚里给人写批语，嘴上还要说一句：“你们要不再小声一点点？不然都被我听到了那多尴尬。”
　　旁边两个女生噗嗤笑出来，那几个嘴碎的顿时脸红脖子粗，扭头冲他说：“谁尴尬了？”
　　盛望说：“反正不是我。”
　　“操。”那几个人恼得不行又自知理亏，只能闷头憋着。
　　“你怎么这么逗。”那两个女生笑嘻嘻地说。
　　盛望看她们觉得有点眼熟，但因为脸盲，也想不起来在哪儿见过。
　　离他近的那个女生忽然掩着嘴，指着那几个男生用气音说：“这几个年级里出了名的渣渣，什么傻x事都干，你下回要再在考场碰见他们，还是离远点，免得给你搞事。”
　　盛望笑了一下，也掩了嘴配合她低声说：“下回肯定不跟他们一个考场。”
　　“你怎么这么不谦虚？”
　　说话间，另一个女生忽然狂拍这姑娘的手臂，说：“门外、门外！”
　　“什么门外？”
　　盛望和这女生一起抬头，就看见江添的身影一晃而过，正从教室门口离开。
　　“江添？！”
　　“江添来这干嘛？”那俩姑娘嘀咕着。
　　盛望忽然想起来为什么觉得她们眼熟了，这俩姑娘趁着体育课来A班给江添塞过礼物和小纸条，不过都被拒了。
　　一个刚进门的男生小跑过来，手里拿着一本熟悉的活页本。
　　盛望定睛一看，心说那不是我的错题集么？
　　果不其然，那个男生把本子搁在他桌上说：“江添让我把这个给你，说你落他书包里了。”
　　那俩女生包括其他听见这话的同学都猛地转过头来。
　　盛望比他们还懵。


