第22章 丁老头
　　中学的世界很简单, 只要某项稍微突出一些, 就可以成为风云人物举校闻名。成绩好当然可以, 脸好也可以，江添恰好两项都占了，他的名字就变得很有魔力。
　　从送本子的男生说完那句话起, 直到考试正式开始，周围的人都处于一种好奇又不敢多议论的状态里，像被捏了翅膀的蚊子, 只能动嘴, 出不来声。
　　盛望觉得有点好笑。
　　想当初我也挺风云的，至少没有哪个傻逼会在我面前说出“就这成绩”这种话。盛望心说。
　　但很快他又觉得算了, 总想当初真没意思。
　　他一直觉得自己是铁打的心肺，六七十分的卷子可以敞开来给人看, 还能当玩笑段子说给人听，大家一起乐两声, 这事就算过去了。
　　直到这一刻，嘴碎的人愁苦地埋进卷子里，考试铃声也慢慢没了尾音。他坐在安静的教室中听着窗外聒噪的蝉鸣, 忽然后知后觉地意识到――
　　这种从云到泥的落差感, 他是真的不喜欢。
　　没人会喜欢。
　　教室每张桌子左上角都贴着一张小纸片，上面写着姓名、班级、准考证号和座位号。监考老师轻声走下讲台，手里拿着一张表格，挨个让学生签字。
　　他很快来到盛望面前，核对完信息后, 把表格按在桌上，指着那个“279”号，悄声说：“签这里。”
　　279是他这次的座位号，附中重理，高二除了AB班之外，前7个都是理化班，他这名次怎么也算不上好看。盛望摁了一下笔，在那个数字后面签上了自己的名字。
　　先给自己订个小目标，比如……从279往上蹿个100位。
　　第一门数学从7点考到9点半，之后是半个小时的调整休息时间，第二门物理从10点考到11点40。
　　这两场考完，人基本就废了。
　　铃声一响，教室里涌出一大批行尸走肉。
　　高天扬跟盛望只隔一个班，交了卷就等在5班走廊外。
　　盛望拎着书包满脸意外：“你居然没有直奔食堂？”
　　“今天食堂不用抢，你忘啦？”高天扬说完又反应过来：“哦不对，你不知道。咱学校有个规矩，周考这天食堂会二次供饭，不用争不用抢，估计是怕学生刚受过考试的毒打就得比体能，心态会崩。万一去天文台排队往下跳，那影响多不好。”
　　“更何况今天吃食堂的人本来就会少。”高天扬朝教室一撇脸，说：“喏，你看，一堆留这儿的。”
　　教室里确实留了人，粗略一数有十来个，这里不让吃带味儿的热食，他们纷纷从书包里掏出了饼干、面包、火腿肠。
　　“这么拼？”盛望记得上回周考还没这样呢，但他转念一想，上回他是在A班考的。他们班的人平时挺拼的，到了考试那天就很宝贝自己，食堂都要挑好的吃。
　　高天扬说：“这不是改考场制度了么，刺激挺大的，谁也不想越坐越后吧。走走走，赶紧吃饭去。”
　　“哎等等――”盛望勾着楼梯扶手停住脚步，朝楼上看过去，A班离楼梯近，大部队已经走了，只剩一小波人稀稀拉拉下着楼。
　　他刚想说如果不去西门的话我得跟江添打声招呼，就看见一个人影从楼上下来了，手里胆大包天地抓着手机。
　　“添哥，这儿呢。”高天扬抬手示意。
　　江添抬头看了他们一眼，拇指极快地点了几下屏幕，好像删掉了什么。
　　“我靠你也不遮一下，不怕转角遇到徐大嘴啊？”高天扬说。
　　“他今天巡查高一。”江添把手机扔回兜里，黑屏之前，盛望似乎瞥见了一竖排小红点，像微信界面。
　　他心思一动，莫名觉得江添刚刚是要给他发消息。
　　“今天不去西门？”他问。
　　“嗯。”江添指了指高天扬，“他没跟你说？”
　　“说什么？”
　　“说我们今天都吃食堂。”高天扬拖着调子一脸无奈：“这还用说么哥，我拉着他在这等你不就结了。”
　　盛望头一回碰到这么靠行动说话的人，纳闷地问：“那你要是没拉住我呢？”
　　“我跑得比狗快我能拉不住你？”高天扬说。
　　盛望无话可说，冲他比了个拇指。
　　“为什么不去西门？”盛望跟在高天扬后面下楼，旁边是蹭蹭奔走的人流，江添在他后面。
　　他这话其实是问江添的，但是高天扬答得很积极：“因为西门远啊，来回20分钟没了，再加上吃饭那得耗多少时间。你知道下午要考什么吗？”
　　“语文啊。”盛望说。
　　“是啊，语文。”高天扬说，“语文多可怕，我两篇文言文都还没背呢，万一默写全错，加菲能把我吊起来打。添哥你背了吗？”
　　盛望扭头往后，就见江添绷着一张棺材脸说：“没有。”
　　高天扬又问：“诗词鉴赏八大套路记了吗？”
　　“来劲了是吧？”
　　盛望特别想笑。差点儿忘了，这位风云人物也不是万能的，一看见语文他就满脸写着“寡人有疾”。
　　高天扬问得开心，盛望也跟着凑热闹，他转头说：“加菲给的抒情文写作指导看了吗？”
　　高天扬还合声：“看了吗？”
　　江添：“……”
　　一看他刹住脚步，盛望当即一步三个台阶往下跑，溜得比高天扬都快。
　　他们站在喷泉池旁边等江添，高天扬笑疯了，笑着笑着他又脸色一变，冲盛望说：“你踏马跑得比我还快，你跟我说你四肢无力？”
　　“偶尔偶尔。”盛望用手背蹭了蹭额角的汗，又拎着领口扇风。
　　张扬恣意的少年总是很吸引人，他跑过来的时候路过的女生纷纷侧目，这会儿觉得自己过分高调，又开始撑着膝盖装死。
　　高天扬不满地斜睨着他。
　　“看我干嘛？”盛望说，“我真跑不动，今天就是为了考试，早饭多吃了几口。平时手无缚鸡之力，还虚。”
　　“狡辩。”高天扬开始胡言乱语，“你就是想跟添哥一起吃饭，不想跟我吃。”
　　盛望：“……”
　　听听这放的什么屁。
　　大少爷“呵”了一声，回都没回。
　　旁边人群忽然出现一阵骚动，盛望听见有人骂骂咧咧说了句“死要饭的挡什么路！哎操・我这新鞋――”
　　他皱眉看过去，就见一个眼熟的古铜色身影佝偻着从喷泉台阶上滚下去，肩上一个蓝布包摔在地上，小西瓜滚了一地还裂了俩，红色的瓤子开口向天，流着甜腻的汁。
　　高天扬叫道：“哑巴！”
　　盛望猛地想起来，这是他在喜乐便利店见过的那个哑巴。
　　“怎么回事儿啊？”
　　“那人谁啊？”
　　“好像是西门捡破烂的。”
　　女生一阵惊呼，被吓得连让几步，周遭一片窃窃私语。
　　几个学生愣了片刻，正要上去扶一把，就被人从后面匆匆撞开了。还没等反应过来，就见两个人影大步跨过六个台阶，直奔到摔到的人面前。
　　“那不是A班那个盛望么？”
　　“还有他们班体委，哎呦我去他肩膀铁做的？”
　　被撞开的学生咕哝着。
　　盛望跟高天扬把哑巴扶起来，因为背上长驼峰的关系，他整个人被压得又矮又小。说是扶，他们几乎是用拎的。
　　哑巴还有点搞不清状况，两手合十一边拜一边咿咿呀呀地哼，像在道歉。
　　盛望抓着他的胳膊上下扫了一番，膝盖上蹭掉两块皮，露出渗着血的红肉。
　　人到了一定年纪，神态总有三分相似。哑巴五十多岁的人却有着七八十岁的神态，他闭着眼睛喘气的模样让盛望想起过世的外公，他当初病重躺在医院里，也是这样闭着眼咿咿哎哎地哼着。
　　他疼得难受，别人却代替不了。
　　高天扬直起身问：“谁推的？”
　　大部分人犹豫着没吭声，目光却看向同一处。一个语气泼辣的女生在一片沉默中开口：“还有谁，翟涛呗！”
　　盛望蹙眉抬起头，顺着人群的目光朝某处看去，就见一个男生搭着另一个同学的肩，正抬着右脚擦鞋，嘴里还咕咕哝哝地说着什么。
　　冤家路窄，正是在5班考场上对盛望冷嘲热讽的那位。
　　“又他妈是你。”高天扬骂道，“哪只狗没长眼，把你拉这熏人？”
　　翟涛把手里的纸巾重重一扔：“操！你再骂一遍？”
　　“自己垃圾也就算了，还制造垃圾。”高天扬嘲讽完，说，“我还就骂了，怎么办吧？”
　　翟涛作势要下台阶，旁边的同学试图扯他又被他甩开。
　　“你跟姓高的打什么，他四肢发达出了名的能打！”那同学叫道，“咱们就俩人，不合算。”
　　高天扬把嘲笑就挂在脸上：“诶，来！就怕你不敢打。我他妈第一次听一个普通班的傻比当面说A班的四肢发达，要笑死谁？”
　　这下两个人都听不下去了，翟涛三两步冲下台阶，直奔这里。
　　高天扬捏了拳头正准备硬杠，忽然感觉眼前一花。
　　等他反应过来的时候，盛望已经卸了书包，抬手就甩了出去。
　　书包擦过他耳边，还能听见“呼”地风声。
　　高天扬目瞪口呆，看见那个书包结结实实砸在翟涛脸上，甚至能听见“啪”的响声。
　　书包掉在地上，翟涛嗷地一嗓子捂着脸蹲下了，嘴里嘶哈吸着气。
　　“我……”高天扬看看他，又转头看看盛望，缓缓憋出一句：“草？”
　　不怪他太惊讶，要怪就怪盛望看上去根本不像个会动手的人。
　　翟涛脸上被拉链抽了两条红印，有点滑稽，但配上他那副气急败坏的暴怒模样，还是有几分吓人。
　　然后他挑了盛望最讨厌的一句话骂了过来，他说：“我操・你妈！”
　　盛望脸色当场就冷了下来。
　　高天扬不太明白个中关窍，但肉眼可见盛望情绪的变化。
　　惊疑不定间，就听前面又是一阵轻呼，他抬头一看。
　　刚骂完人的的翟涛被人从后踹了一脚，重心不稳当场趴地。
　　就见江添从后面过来，顺手捞起地上的书包，看着一脸狼狈的翟涛说：“道歉。”
　　“我道你――”
　　妈字没出口，江添拎着书包的手抬起来。
　　翟涛下意识就把头抱住了。
　　“道歉。”江添又说。
　　“我――”翟涛气得脸红脖子粗，“我跟谁道歉？！”
　　“你智障？”江添满脸不耐烦。
　　“我……”
　　翟涛这会儿处于下风，又是周考期间，他平时呼来喝去的哥哥弟弟都在被教育鞭打，没跟他一起。本着好汉不吃眼前亏的心理，他没继续找打。
　　他绷着脸从地上爬起来，一边拍着肩上的灰一边扭转着脖子，然后憋出一句：“对不起，行了吧？操。”
　　说完，他一瘸一拐地走上台阶，猛地抓过同学手里的校服外套，甩脸子走了。
　　搞事的跑了，冲突就算告一段落。
　　人群呼啦一下散了，有人议论着往食堂去，有人回考场，还有人可能奔往办公室或是政教处了。
　　爱谁谁吧，盛望没管。
　　“还是去一下医务室吧？”
　　“对啊，最好消个毒。”
　　有两个女生提醒了一句，其中一个声音跟检举“翟涛”的一模一样。
　　盛望转头一看，发现也是熟人。这回他没再脸盲了，认出这俩就是同考场提醒他别招惹翟涛的女生。
　　他叫不出名字，高天扬却认识，毕竟这俩女生隔三差五去A班打卡看江添。她们没跟江添说过几句话，倒是跟A班其他人混熟了。
　　“哎，男生打架你们就别凑热闹了，多血腥。”高天扬冲那个娃娃脸的女生说，“小酒窝，把你家薛茜赶紧拉走。她这么高的个子杵在这我紧张。”
　　旁边那个女生起码一米七几，扎着高马尾，闻言嗤了一声说：“又没看你，你紧张个屁。”
　　“是是是，我丑还不行么？”高天扬应和着。
　　不过薛茜也没多掺和，拉着酒窝就往食堂走。走前还毫不掩饰地冲盛望说：“诶，你刚刚真帅！”
　　盛望：“……”
　　“我就说这俩女生有一个移情别恋了吧！”高天扬冲江添和盛望挤眉弄眼，换来两声滚。
　　被这些一打岔，盛望表情不那么冷了。
　　他搓了搓脸，在哑巴面前蹲下，指着伤口龇牙咧嘴地说：“真得消毒，好多碎石粒。”
　　“走吧，去校医院。”高天扬说。
　　哑巴咿咿呀呀用手比划，抿着唇只摇头。
　　高天扬说：“叔，别比划了，我看不懂啊。”
　　盛望下意识看向江添，没记错的话，这个哑巴好像是认识江添的。
　　果不其然，江添说：“他说不去校医院，家里有消毒药水。”
　　盛望对于生病很有心得，对药也讲究，当即就问：“哪种药水？放多久了？过有效期没？”
　　哑巴：“？”
　　高天扬乐了：“你怎么这么讲究？”
　　江添顺口接了一句：“他金贵。”
　　盛望头顶缓缓冒出一个问号。
　　至于高天扬，高天扬盯着江添的后脑勺，一副见了鬼的样子。
　　中午的西校门总是很冷清，梧桐交错相连，支着一路浓阴，阳光就从浓阴的缝隙里漏下来。
　　门口站着居民楼的弄堂有个很应景的名字，叫做“梧桐外”。
　　高天扬说，他和江添小时候就住在这里。
　　梧桐外是附中最早的一片家属楼，高天扬的爷爷奶奶、江添的外婆都是附中以前的老教师。
　　“这里对口的小学挺有名的，所以我差不多五六岁搬过来，一直住到小学毕业吧。”高天扬指着江添说，“他倒是比我早一点，三四岁就来了吧？不过小学没毕业就搬走了。”
　　盛望好奇地看向江添，他架着哑巴没抬眼，只“嗯”了一声。
　　因为在这里住了很多年，他们跟梧桐外的人，尤其是上了年纪的长辈都很熟。一路上碰到好几个人叫他们，还拉着高天扬说：“好久没过来了吧？”
　　哑巴的房子在弄堂深处，不是居民楼，是那种带着天井的老房子。
　　盛望第一反应是：“挺大的。”
　　屋旁就有一棵大树，倾斜的树枝刚好半盖在屋檐上，像一把天然的伞，还挺阴凉。
　　谁知高天扬努了努嘴说：“他只占这间。”
　　天井西侧的厅堂只剩下一根柱子撑着，连门都没有，里面堆满了成捆成捆的废纸废书还有塑料瓶。在这堆废旧物旁边，有一间十来平的屋子，就是哑巴住的地方。
　　这十来平包括床、衣柜、桌子、旧电视以及一个小得不能再小的卫生间。
　　盛望看得咋舌，但并没有表现出来。
　　“那对面呢？”他指了指天井另一边，那边的构造跟这半边差不多，不过那个厅堂有门，里面放着一张四仙桌。
　　厅堂一头连着矮趴趴的厨房，一头连着跟哑巴差不多的卧室。
　　“对面住的丁老头，梧桐外著名的孤寡老人。”高天扬说，“添哥跟他关系好，午饭都在这吃。我不行，小时候爬树砸塌过他家房顶，老头记仇，看见我就拿扫帚。”
　　他指着屋檐上一处豁口，盛望却看得心不在焉，目光总忍不住往厅堂瞄。
　　江添每天中午消失在西门外，就是来这里吃饭？
　　为什么？
　　说话间，对面的房间门吱呀一声响，一个头发稀疏的老头走了出来。他看着精神矍铄，肩背挺得板直，就是抬头纹特别重，眉毛一挑三道褶。
　　高天扬当即一声“卧槽”，窜到了盛望和江添身后，“添哥你坑我，他今天不是不在吗？”
　　“我什么时候说过他不在？”江添说。
　　“你不是跟他说过今天不来吃饭？那他这个点还不午睡？”高天扬又开始胡搅蛮缠。
　　丁老头年纪虽大，视力却很好，一眼瞄到了仇人，转身就拿起了墙边的扫帚。
　　哑巴张着没舌头的嘴，在旁边嘎嘎笑。
　　高天扬一个弓箭步冲出去，说了句：“别打！我就是送哑巴叔回来，我这就走！告辞！”
　　这个活宝抱拳比划了一下，仓皇跳出门外。
　　盛望问道：“你真走啊？”
　　“你看那扫帚像假的吗？”高天扬说，“您俩受点累，我先去喜乐吃饭了。吃完我就直接去教室了，回见！”
　　丁老头像只年迈的猫头鹰，警敏地盯着门，直到确认那臭小子真跑了，这才缓缓放下扫帚。
　　他穿着黑色布鞋，穿过天井朝这走来，问道：“怎么啦这是？”
　　哑巴啊啊叫了几声，又是一顿比划。
　　丁老头嗨了一声，转头看江添：“小添他说啥？”
　　“在学校摔了一下，磕到膝盖了。”江添说。
　　盛望举起手里的蓝布包说：“西瓜也磕破了两个，只剩一个好的了。”
　　丁老头那双鹰眼又盯上了盛望，上下打量一番问：“这是谁家的呀？”
　　这个问题就很尴尬。
　　按照理论，江添得说：“我家的。”
　　盛望干笑一声，抢在江添前面说道：“我是他同学，丁爷爷好。”
　　一般来说，帅哥卖乖没人扛得住，但丁老头不走寻常路。
　　他瞪着眼珠说：“谁说我姓丁！”
　　盛望：“……”
　　他一脸无辜地冲丁老头讪笑，转头就开始逼视江添。
　　还好对方没有见死不救，他指了指院门说：“跑了的那个教他的。”
　　丁老头哼了一声，说：“兔崽子就会胡说八道！”
　　江添眼也不眨把锅甩给高天扬，丁老头对盛望态度肉眼可见好起来，他说：“你跟小添一起把哑巴送回来的？你们今天不是还要考试么？”
　　盛望说：“嗯，来得及。”
　　丁老头觉得他懂事，点了点头说：“你俩这是吃过了？”
　　盛望看了江添一眼。
　　“干什么？吃没吃饭你自己不知道啊？”老头子洞察力很强，还当面戳穿不给台阶。
　　盛望心说我这不是出于礼貌把主场位置让出来么！他毕竟是个外人，万一他说没吃，老头留他们吃饭，江添不乐意还得答应，那多不好意思。
　　他保持着微笑，缓缓抬起脚尖，朝江添的脚踩下去，示意他救场。
　　江添：“……没吃。”
　　盛望一愣，讶异地看向他。
　　江添面无表情地说：“你先把脚抬起来。”
　　“噢噢噢对不起。”盛望弹开了。
　　老人的欢欣跟小孩一样，都放在脸上。丁老头忽然就高兴起来，摇头晃脑打着蒲扇往厨房走：“诶，我就知道你们没吃！我去把饭菜搞一搞。”
　　老头一走，他们两个把哑巴扶进房间。
　　江添熟门熟路地从衣柜顶上拿了两个瓶子下来，还有一袋棉签。
　　处理了伤口，哑巴比划着又要起身。江添摁着他说：“你别动，我来。”
　　他拎着蓝色布袋，带着盛望来到外面。
　　院子里有一口水井，井边搁着一只锡白铁桶，耳朵用绳拴在井外。江添把唯一完好的西瓜放进桶，拎着绳子把桶放进井里。
　　盛望撑着膝盖看得认认真真，末了问道：“这是在干嘛？洗西瓜？”
　　“冰镇。”江添说。
　　“干嘛不放冰箱里镇？”
　　江添半蹲在那里，闻言抬头看他，有点儿……看呆子的意味。
　　盛望很敏感，炸道：“干嘛？”
　　江添冲卧室抬了抬下巴说：“你刚刚看见冰箱了么？”
　　盛望垂下头：“哦。”
　　他想了一下，居然真的没有。
　　好日子过惯了，他差点儿忘了，还有人在各个街巷的角落里过着不那么好的日子呢。
　　他盯着黑黢黢的井口，有一瞬的出神。
　　江添突然又拽着绳子把桶拎了上来，井水淬过，西瓜皮干净得发亮。桶沿撞在井壁上，水花泼了一片。
　　“试一下。”江添冲西瓜抬了抬下巴。
　　盛望不明就里，犹豫着伸手摸了摸。桶里还有大半井水，触手凉得惊心。
　　“井水这么冰？”盛望嗖地缩回爪子。
　　“嗯。”江添再次把桶放下去，他站起身，甩掉了手指上的水珠说：“没比冰箱差。”
　　盛望“噢”了一声，心情又好些了。
　　“诶？”盛望有点好奇，“问个问题。我看别人都不懂他的手势，你怎么懂的？”
　　“我只是半懂，连蒙带猜。”江添说：“唯一能跟他聊天的只有喜乐的老板。”
　　盛望点了点头，心说怪不得哑巴总往喜乐跑，有时候是帮赵老板搬东西，有时候是整理包装袋，有时候是去拉废品，有时候只是呆着。
　　如果世上只有一个人能听见你说话，那他比谁都重要。
　　丁老头的菜是做好的，人来了只需要热一下。江添之前说不来，他跟哑巴两人饭量小，只做了一菜一汤。他怕单调，又现炒了一道青椒肉片，献宝一样端上来。
　　进厅堂前，江添拉了盛望一下。
　　“怎么了？”盛望纳闷地问。
　　江添迟疑了一下，说：“要不你还是去喜乐。”
　　“啊？”他突然变卦，盛望有点反应不及。
　　他看着江添愣了一会儿，又轻轻“啊”了一声。
　　果然还是不习惯让外人进入自己的生活吧？这地方江添每天都来，但也从没跟人主动提起过。除了高天扬这样知根知底的发小，他恐怕不喜欢被任何人窥见到私人的一面。
　　可以理解。
　　只是有一点点被排在门外的失落感而已。
　　盛望笑说：“行啊，我都可以。那你帮我跟丁……额，他姓什么来着？你帮我解释一下，就说我有急事，先走了。”
　　他说话的时候，江添一直看着他，眉心微微皱着，也不知在想些什么。
　　盛望扯了一下书包，把它往上提了提。
　　正要转身离开，江添又开口说：“算了，当我没说。”
　　盛望：“……”
　　“你这样真的没被人打过么？”盛望没憋住。
　　眼看着这位大少爷真要炸了，江添补了一句：“老人家做饭不太讲究，我不知道你能不能吃得惯。”
　　江添依然皱着眉：“你更想在这里，还是更想去喜乐？”
　　盛望跟他大眼瞪小眼半晌，终于明白了他的意思：“你绕了半天，是怕我在这吃不下饭啊？”
　　江添默然片刻，硬邦邦憋了一句：“怕饭盛好了浪费。”
　　盛望挑着眉，一脸怀疑地看着他：“你这么别扭跟谁学的？”
　　江添绷着一张俊脸，指着大门送客：“你还是去喜乐吧。”
　　“我不。”
　　盛望低下去的情绪又膨胀起来，抬脚就往厅堂走，边走边说：“你对我究竟有什么误解，我有那么挑？”
　　江添当场就掏出手机，打开相册。
　　盛望一想不好，醉酒视频还在这厮手里，当即摁住他说：“行行行，我特别挑，特别特别特别挑，满意吗？”
　　很显然，江添并不满意。
　　他切出相册，在盛望疑惑的目光中点开微信，飞速往下划了几道，点开一个头像，把聊天记录怼到盛望面前。
　　盛望一看备注：喜乐-赵肃。
　　真是冷漠的备注风格。他一边在心里吐槽，一边看向下面几大段文字，然后就傻了眼。
　　大段的文字当然出自赵老板。
　　中年男子沉迷微信，往往喜欢打这种大段大段的小论文，也不管对方有没有兴趣看，反正他们什么都敢往输入框地写。
　　就见赵老板叨逼叨如下：
　　喜乐-赵肃：哑巴说过两天有新摘的西瓜，你放学如果无事，可以来带一只，预计脆瓤，你吃沙的还是脆的？
　　江添：都行，谢谢。
　　喜乐-赵肃：还是你比较好养。你带来吃饭的那个男生，吃饭太挑了。据多日观察所得，他胡萝卜不吃、菠菜不吃、葱、蒜、香菜放一点沫子调味可以，让他看出来就不行。白萝卜切成丁吃，切成块不吃，青椒切成片不吃，切成丝还行。土豆脆的不吃、西瓜沙的不吃、草莓酸的不吃，葡萄太甜的不吃。
　　喜乐-赵肃：我要有这么个儿子，我先饿他三天。
　　喜乐-赵肃：算了，不说了，我儿子也不是什么好鸟。
　　江添：……
　　隔着屏幕都能感觉到江添的无语和窒息，不过盛望更窒息。
　　他想说这些中年人这么嘴碎的吗？怎么什么都告状！吃个饭值得写这么一通养殖报告？
　　但他想了想，赵老板毕竟是能说出“你那个小男生在吃霸王餐，过来赎”的人，还有什么事他干不出来？
　　盛望给江添把屏幕按灭，说：“他污蔑我。”
　　“谁污蔑你啊？”丁老头盛了饭端出来说，“快过来坐，这个小――小什么？”
　　他问江添。
　　“小望。”江添按照他的习惯报了名字，说完他自己顿了一下。
　　这样的小名从他嘴里喊出来实在奇怪，盛望垂在身侧的手指不自在地捏着关节，说：“小盛小望都可以叫，随您高兴。”
　　丁老头说：“小望你吃多少饭啊？这个碗够吗？”
　　“够。”盛望连忙说。
　　“那我给你去盛。”
　　“我自己来吧。”
　　可惜老头子腿脚利索得很，拿着饭勺就跑了。
　　盛望只得讪讪地收手，在四仙桌边坐下。也许是真的饿了，桌上的菜虽然简单，但真的很香，闻着比喜乐嘴碎赵老板的手艺还要好。
　　他肚子咕噜叫了一下，为了掩盖如此不帅的声音，他咳了一声，开口问江添：“为什么高天扬叫他丁老头？”
　　江添薄唇动了一下，一打眼瞥见丁老头端着饭进来了，便掏出手机点开了备忘录。
　　盛望一脸疑惑地凑过去。
　　他看见江添点了铅笔，在备忘录上随手画了个椭圆，圆形中画了个丁，然后是两个圆眼睛，脑门上三根抬头纹。
　　接着他开始打字，两个拇指瘦而长，点键盘的速度很快。
　　盛望看到备忘录上多了一行字：
　　有一个儿歌，叫有个丁老头，听过么？
　　接着又多了一行字。
　　长得像么？
　　“像。”
　　盛望闷头就开始笑，江添又面无表情地把备忘录给删了。
　　托这幅简笔画的福，盛望这一顿饭憋笑憋得异常辛苦，心情也异常好。
　　说出去也许没人会信，他这段时间以来吃得最放松高兴的一顿饭，居然是跟江添一起的。
　　他忽然觉得，如果他跟江添没有那层“伪兄弟”的尴尬关系，而是平平常常地认识，平平常常地成为同学，平平常常地做着前后桌，那他们一定会成为不错的朋友。
　　不过这个念头很快就被打消了，因为回考场的路上，盛望忽然想起了早上的事。
　　他问江添：“你本来打算中午去食堂，既然中午要见面，你干嘛特地跑一趟把错题集送过来？”
　　江添闻言轻轻皱起了眉：“你考前没翻一下？”
　　盛望很纳闷：“我考数学物理，翻化学错题集干什么？”
　　江添表情有一瞬间的空白，似乎压根没考虑到这个情况。他愣了片刻，又皱起眉问：“微信你也没看到？”
　　“你给我发微信了？”
　　盛望拽过书包就开始掏手机，边掏边说：“考试前你都不关机吗？”
　　江添表情又空白了一瞬，他说：“我静音。”
　　趁着考场还没到，盛望打开手机，果然收到了一条早上的微信。
　　江添：看下错题集。
　　盛望又要去掏本子，江添制止了他：“算了，别看了。”
　　盛望：“为什么？”
　　江添说：“心态会崩。”
　　盛望：“？？？”
　　越是这么说他就越要看了！他掏出错题集，还没来得及翻，一张纸片从里面滑落下来。
　　那是一张从某个习题集上随手扯下来的页面，边缘很糙。上面有一道题被人用红笔划了线，标了个龙飞凤舞的五角星。
　　盛望捡起来仔细一看，发现那是一道物理题，题面很熟悉，虽然不是完全相同，但跟今天物理试卷的最后一道大题极其相似。
　　江添说：“这套习题全年级都练过，除了你。”
　　“……”
　　如江・神棍・添所料，盛大少爷的心态当场就崩了。
　　尽管盛望被打击得有点恍惚，但强大的职业素养使他在下午考试前恢复了理智，并且化悲愤为力量，后三场考试顺风顺水。
　　附中的周考成绩一向出得很快，第二天，高二年级开始流传一个谣言，说A班新转来的那个帅哥一个礼拜的功夫，总分直提近50，年级排名往前窜了将近100位。
　　整个年级都轰动了，谣言持续散播了一节晚自习，又于第二节 课上被各班老师辟掉了，并对内容做了官方更正。
　　周考真正的结果是：盛望总分提升62，光化学单科就从60多冲到了90，年级排名上升了127位。
　　疯的人更多了。


