第24章 夏末惊蛰
　　上次是江添主动敲门, 这次该轮到他了。礼尚往来, 道理谁都懂。
　　我这不是不要脸, 我只是讲礼貌。盛望在心里默念两遍，理直气壮地敲了门。
　　卧室里响起脚步声，随着吱呀一声轻响, 江添出现在门后。
　　盛望准备好的话在舌尖打了个滚，张口就成了：“我房间空调有问题！”
　　江添一愣。
　　……你有毒吧？？？
　　盛望在心里骂了自己一句。
　　好好的理由不说，瞎扯什么空调啊？这下好了, 说也不是收也不是。就这种级别的谎话, 江添只要去隔壁看一眼就能拆穿，简直是把脸伸给对方打。
　　盛望设想了一下那个场景, 差点当场离世。
　　不过他心理素质总体还算可以，虚了不到两秒就又理直气壮起来。他看着江添, 心说：你要真敢去看，我就从二楼窗户跳下去。
　　好在江添有智商也有人性。
　　他垂眼一扫, 看见了盛望手里拎着的书包，也没多问，便侧身让开一条路。
　　盛望悄悄松了一口气, 抬脚进了卧室。
　　迈第一步的时候, 他下意识顿了一下。这是他在进入别人领地时才会有的反应，就像人在做客时往往先扫视一圈才换上拖鞋。盛望没想到自己这个反应有一天会出现在这间卧室里。
　　十几岁的人，情绪总来得飞快。一句话能闹翻，一句话也能冰释前嫌。上一秒在吵架打架，下一秒也许就亲密无间, 契机可以是一切简单的东西――
　　一张字条、一罐汽水，或者一份作业。
　　明明不久之前，他还跟螃蟹抱怨过自己家被某个孙子占了，现在却把这个房间默认成了江添的地盘。
　　世界真奇妙。
　　盛望心想。
　　他跟江添一样，不喜欢在别人卧室里探头探脑，一来出于礼貌，二来……那动作实在不好看。但架不住有人房间太过简单，他不转眼珠也能一目了然。
　　这间卧室跟盛望的并排，朝向和布置都很像，都是窗边放着书桌，对角是床。俩屋共用的那堵墙边立着衣柜，区别是盛望卧室的衣柜旁还多一个独立卫浴间。
　　盛望盯着那堵墙看了许久，忽然幽幽地问：“我那边水龙头一开，你这是不是能听见动静？”
　　“嗯？”江添在他身后顺手关门。
　　盛望回头看过去，才发现他耳朵里还塞着无线耳机，白色的尾端轻压着清瘦的耳骨。
　　“你刚说什么？声音太小没听清，”江添偏头摘下一只耳机。
　　“我说――”盛望转念一想，万一他问完了，这人来一句“没注意，不放心可以去隔壁试一试”，那尴尬的还是他！毕竟空调还好好地挂在那儿呢。
　　“算了，不重要。”盛望拎着书包说，“空调借我蹭一会儿呗，我专项题库还有四页没刷。”
　　闻言，江添越过他走到书桌边收东西。
　　他桌上摊着一沓试卷，旁边是薄薄的软面本，黑笔、红笔各有一支，这就是全部的东西了。简单得几乎可以算空空荡荡。跟盛望摆摊式的书桌天差地别。
　　“诶？你别收啊，我不用椅子也行。”盛望跟了过去。
　　“不用椅子坐哪，上桌？”江添说。
　　盛望脚刚抬又讪讪放下了，满脸挂着人赃并获的心虚：“我没说要上桌子坐，我可以站着。”
　　这一听就是鬼话，江添瞥了他一眼，把两支笔帽合上，扔进书包的笔袋里。
　　“你坐椅子吧，我用不着。”他把试卷也收进书包，只拎着软面本坐上了飘窗宽大的窗台。他背靠着窗台一侧的墙，曲着一条腿，软面本就抵在膝盖上，另一条腿从窗台垂下来踩着地板。
　　“你真不用？”盛望问。
　　“早写完了。”
　　“菁姐塞的卷子也写完了？”盛望有点纳闷，“我刚看你卷子是空的。”
　　江添举了举膝盖上的软面本，说：“写在这了，”
　　盛望伸头一看，果然就见他本子上写着英文题的答案，一排五个，远看清爽有力，近看全是连笔。就连错题他都懒得打叉。叉要两笔，他只用红笔划一道斜杠。
　　斜杠旁是他订正的内容，有些只写了一个词组，有些延伸出了好几行，他现在看的就是这些。
　　“你干嘛不直接写在卷子上？”盛望问。
　　江添说：“省事。”
　　“咱俩对省事的理解是不是有偏差？”
　　江添噎了一下，大概因为以前没人会这样追问他的行为逻辑。他手指捻了一页纸又放下，认命地说：“杨菁很会挑题，组出来的卷子都是精华，一道抵十道。拿本子做一遍，错题在试卷上做个标记。二刷可以对着标记只做错题，也不会受原答案干扰。两遍下来差不多了，也不用再搞题海战术。”
　　他打了个停顿，略带无语地点明主题：“效率高，省事。这样说懂了？”
　　“懂了。”盛望抬起左手，就见他三根手指捏了个“七”说：“这是我认识你以来听到的最长一段话，87个字。”
　　江添：“……”
　　窗台就在书桌边，江添坐着的地方离盛望不远，抬手就能抽他。
　　见对方直起身，盛望连忙捂着半边脸把椅子往远处挪一下。却见江添仗着手长，替他把台灯拍亮，面无表情地说：“做你的专题。”
　　盛望“噢”了一声，又要张口。江添已经低头看起了本子，毫不留情地说：“没做完别张嘴。”
　　盛望睨了他一眼，啧声道：“管得倒宽。”
　　江添冻着脸抬起头，盛望立刻伸出两根食指在唇前打了个叉，以示停战。
　　盛望做题不老实，规规矩矩的坐姿会阻塞他的脑子。以前在自己卧室里，他刷一会儿题人就到了桌子上，再刷一会儿就能上窗台、然后是床和地毯。
　　物质是运动的物质，做题的盛望也是。
　　在江添这里，他起初还算收敛。做着做着兴致上来了，两脚往桌底横杠上一踩，椅子四条腿就悬空了俩。长腿一曲一伸，椅子就开始摇。
　　摇了差不多十分钟，他才猛地想起来高天扬提醒过他，坐在江添前面干什么都可以，就是别这样踩着椅子在他眼前晃，他会烦。
　　盛望条件反射缩了腿，书桌前铺了一块圆形地毯，椅子脚落在地毯上并没有什么声音。他心虚地转头瞄了江添一眼，却见江添眼尾薄薄的褶也轻抬了一下。
　　他的眸色在光下显得很淡，仿佛贴了一层透薄的水玻璃，视线浅浅地扫过来，像是很不经意的一瞥。
　　不远处的巷尾恰巧有车经过，车灯远远透过窗玻璃照进来，从左边滑到右边。
　　不知是被突如其来的微光惊了一下还是别的什么，盛望倏地收回目光，垂眸看起了书页。
　　他食指慢悠悠卷了半天页角，才真正把题目那行字看进去。那之后又过了好半天，才抓笔写起算式来。
　　之后的题目如有神助，写得顺风顺水，比平时快得多。盛望做完四页题目花了一小时，江添看软面本居然也看了一小时。
　　甚至盛望合上题集伸懒腰的时候，他都还在翻页。
　　“你还没结束？”盛望问。
　　“还有一点。”江添总算舍得从本子上抬起头了，他问：“习题做完了？”
　　“做完了。”盛望掏手机看时间：“这还不到1点半呢，我居然搞定了。”
　　“有什么问题么？”江添问。
　　“没有。”大少爷借着伸懒腰的机会挂在椅子上，一脸骄傲。
　　他本来以为会有的，不然也不会找借口来江添这里。但今天的状态实在太好，给足了他面子，平时棘手的题目今天都变得格外乖顺，正确率高得惊人。
　　盛望兀自琢磨了一下，总结说：“你这里风水有点好，养脑子。”
　　凭借如此见鬼的理由，他在江添卧室连蹭了两天空调。
　　盛望每次敲门都是深夜，12点刚过，楼下江鸥早已入睡，半栋房子都悄寂无声，唯有他俩门前留着灯，偶尔有人语。
　　起初，他们没觉出哪里不对劲。
　　直到周五这天，一个意外不经意打破了定式――盛明阳终于在焦头烂额中抽出空来，回了一趟家。
　　司机小陈去机场接他，送到家的时候已经过了12点。本着不打扰家里人睡觉学习的心理，盛明阳谁也没通知。
　　周六周日就是第一场月考，盛望这晚没再刷新题，而是把笔记和专题集上的难点圈画出来，准备找江添梳理讨论一下。
　　他拿着书本敲开隔壁门的时候，楼下忽然响起了密码门打开的“滴滴”声，接着是二道门钥匙转动的轻响。
　　盛明阳在外常抽烟，偶尔会低声闷咳一下。那声音盛望听了十多年，太过熟悉，隔着门也能分辨出来。
　　他爸那声闷咳响起的时候，盛望懵了一下。他游鱼似的钻进房内，慌忙把门关上了。
　　他背抵着门悄悄听了一会儿楼下的动静，再一抬眼，就见江添搭着毛巾，手指抓着一杯清水的杯沿，站在一步之遥的地方。
　　他这天洗澡有些晚，头发半干半湿，发尾细碎的水珠悄悄凝结，又顺着他脖颈的线条滑下来，洇湿了灰色短袖的领口。
　　他朝门的方向掠了一眼。
　　盛望悄声说：“我进门的时候，我爸刚好回来。”
　　江添从门边收回视线，眸光微垂着落到盛望身上。他静默片刻，忽然说：“你为什么这么慌？”
　　夜色沉寂，不知哪棵树上的蝉突然拖长调子叫了一声，明明是夏末，却像仲春的一场惊蛰。
　　盛望心里倏地跳了一下。


