第25章 翻船
　　是啊, 有什么可慌的？
　　盛望没说话。
　　他神色微怔, 似乎也挖不出个答案来。
　　楼下盛明阳已经把门带上了, 钥匙搁在玄关柜子上磕碰出了轻响。他换了双软底拖鞋，脚步声闷闷的，从客厅延伸到厨房。
　　没过片刻又是一声门响, 厨房里多了另一道脚步声。
　　也许是夜深人静的缘故，也许是因为盛望背贴着门，江鸥说话声不高, 却隐约能传进他耳里。
　　“到了怎么也不说一声, 事情解决了？”江鸥问。
　　“没呢，回头还得去。”盛明阳说, “有点麻烦。”
　　“那你晚饭吃了没？”
　　“吃了点飞机餐凑合，这会儿又有点饿, 想找点东西垫一垫。”
　　“有鸡汤，我给你热一下？”
　　“别, 动静太大。”
　　盛明阳低声说了句什么，大意估计是怕吵到楼上的盛望和江添。接着江鸥的声音也更低下去，他们再说了什么便听不清了, 嗡嗡的人语好像很近又好像极远。
　　不知盛明阳从冰箱里拿了什么对付了一下, 没过多会儿他们便回了房间，这栋房子又渐渐归于安静，一如往常。
　　前额头发的水珠滴落下来，江添抓起毛巾一端擦了一下。
　　盛望的肩颈线慢慢放松下来，刚才那一瞬间的慌乱就像浮光掠影, 须臾便没了踪迹。他琢磨不出个所以然，便随口说了个理由：“我爸嗦，要让他知道我还没睡，那有得唠叨――怎么这个点了还没休息啊？是作业没做完还是贪玩拖了时间啊？”
　　盛望压沉了嗓音模仿他爸，那口气简直惟妙惟肖。他走到书桌边，熟门熟路把卷子放下：“你要说作业没做完，他马上就要问是难度太大还是量太多，是别人都这样还是只有你一个？要是说复习月考吧，他又要问复习得怎么样、有没有信心。问完就要说有压力是好的，但不要太大。然后开始掰着我的嘴灌鸡汤。”
　　这段套路过于熟悉，在太多家长身上见过，江添听到后半截忍不住笑了一下，连带着盛望也笑起来：“是不是脑壳嗡嗡作响，换你你不慌？”
　　江添把那杯清水搁在桌上，从脖子上拿下毛巾擦头发：“他话有这么多？”
　　“也不是。他就是平时忙得没时间问，好不容易逮住一次机会就要积极表现一下。带着一点――”盛望抿着唇斟酌几秒，“补偿的意思，懂么？”
　　江添擦头发的手顿了一下，他瞥向盛望的脸，却见对方正忙着把专题练习做标记的几页翻出来，看不出有什么情绪上的问题。
　　“不过盛明阳有一点跟很多家长不一样，他对我的成绩其实没什么要求，也不会说重话。灌完鸡汤还要夸一句。”盛望捏着书页抬起头冲江添模仿道：“我们盛望实力是可以的，爸爸相信你。”
　　江添在他的抱怨中走到墙角，把毛巾扔进洗衣袋里又直起身，说：“不是应该叫望仔么。”
　　“……”
　　盛望瞬间消音，脸色精彩纷纭。
　　几秒后，他指着江添憋出一句：“你闭嘴。”
　　自古以来都是江添让别人闭嘴多，别人回他这句就极其罕见。他挑了一下眉，点头表示可以勉强配合一下。
　　盛望很满意。
　　他拉开椅子坐下，然后拎着那本专项题库问江添：“哎，这两题你做过类似的么？”
　　附中没有规定过辅导书，都是各班老师根据学生的情况推荐一些。
　　A班的几个老师都不提倡过度的题海战术，一定的阅题量肯定要有，但重复太多没必要。他们推荐的时候会说一下不同辅导书的优缺点，让他们挑着买。
　　辅导书内容大差不差，就是编纂方式和选题水平有点区别。老师们都说买个一两本就够了，优缺点结合一下，不用每题都做。
　　所以有些难题，这个学生见过不代表那个学生也见过。
　　江添扫了一眼他手里的书，自顾自在窗台坐下了。
　　盛望等了半天没等到回答，踢了一下江添的拖鞋：“喂。”
　　喂聋了。
　　盛望又踢一下：“江添。”
　　江添也聋了。
　　盛望：“……学霸？”
　　学霸还是聋的。
　　盛望垂下拿书的手，撑着膝盖就开始叹气。
　　“别闭嘴了，开一开金口吧。”这套流程他已经很熟了，说起来毫无负担：“我错了还不行嘛。”
　　江添终于恢复听力，伸手道：“题给我看下。”
　　盛望把书拍进他手里，努了努嘴说：“12、13题，我打星了。”
　　“做过。”江添看一眼就知道，“最后一问？”
　　“嗯，有点没头绪。”盛望说：“式子写完卡住了。”
　　“卡住正常。最后一问有点超纲，需要积一下。”江添说。
　　“什么ji？哪个ji？”盛望没反应过来。
　　“微积分的积。”江添说。
　　“你等一下。”盛望问：“是我理解的那个微积分么？大学那个？”
　　“对。”
　　“……”
　　盛望一句我日卡在喉咙里。
　　“今晚没时间不用看。”江添说得很干脆，“至少这次月考不会考，其他班也在赶进度，但目前挖得没AB班深。”
　　“至少？那就是以后会考？”盛望问。
　　“只要是高考出现过的东西，学校哪个都敢考。”江添说着翻了一下题集后面的答案解析，他说：“省略的部分太多了，你怎么买了这本？”
　　“这本从基础到重难点的连贯性比其他好，适合自学。”盛望没好气地说，“体谅一下悲惨世界的人好么。不过难题确实有点少，都一笔带过了。反正这本刷完了，回头我再买本补个漏。”
　　江添想了想，把书搁下走到衣柜前。
　　盛望一头雾水地看着，就见他拉开其中一扇衣柜门，打开一个收纳箱翻找了一下，拿起一本蓝色封面的题集递过来说：“这本拓展比较深。”
　　盛望接过书，注意力却并不在手里，而是在衣柜上。
　　江添的衣柜很奇怪，上面的横杠挂满了空衣架，却没有一件衣服。下面两个格子，一个放了透明收纳箱，另一个放了行李箱。
　　行李箱是展开的，江添常穿的衣服都码在里面，叠得整整齐齐。整齐到只要合上行李箱，这些东西的主人就能离开得干干净净，什么痕迹也不留。
　　“你……”盛望愣了半晌，抬眼看向江添，“你收拾行李干什么？”
　　他忽然想起当初隐约听到见的话――盛明阳说过，江添是想住宿的，只是碍于学校还没开放申请才暂时被他们留下了。
　　那时候他巴不得对方早点走，现在却忽然变了卦。
　　他不知道自己在哪天的哪一刻改了主意，只知道看见行李箱的这个瞬间，他有点说不上来的感觉。
　　就像小时候的夏天，他每每在市郊的主题乐园里得玩得高兴，就会有各式各样的电话打到盛明阳的手机上，于是乐趣戛然而止，他得乖乖跟着大人回家。
　　尽管他知道不久之后还能再来，却依然会在那一刻感到失望。
　　……那种说笑间会忘记、转而又会忽然泛上来的失望。
　　“你要走吗？”盛望问道。
　　江添顺着他的目光看了一眼行李箱，有那么几秒钟他没有说话，又过了片刻，他说：“不是刚收拾的，一直就这么放着。”
　　这话听起来更有种疏离冷淡的意味，江添顿了一下补充道，：“个人习惯。”
　　“个人习惯？”盛望回过神来，“你不会在自己家也这样吧？”
　　“嗯。”江添神色淡淡地点了一下头。
　　“为什么？洁癖吗，还是强迫症什么的？”
　　“方便。”江添说。
　　他并不想讨论这个话题，盛望看得出来，便没再多问。他翻开江添给他的题集，发现里面干净得出乎意料，除了有些题目标号上画了红圈，什么字迹都没有。
　　“你没做啊？”盛望岔开了话题。
　　“没直接写在上面。”江添说，“你拿去用吧，只看画圈的就行。”
　　盛望自己的能力毋庸置疑，但有江添的删繁留简，他复习起来省了太多事，速度也前所未有地快。
　　转到附中这么些天，他第一次在1点之前睡了觉。
　　他以为这是一个好兆头，预示着这次月考将顺风顺水，谁知道临到桥头他却阴沟里翻了船。
　　附中的月考比周考正式，考试分了两天。第一天考语文数学、第二天考英语和两门选修。盛望翻在第二天清早。
　　考试8点开始，他按照平日的习惯7点就坐在了考场里。因为准备充分的缘故，他状态相当放松，以至于没能觉察到某些事微妙的不对劲。
　　7点20分左右，有个眼生的男生探头进来问：“盛望在这边吧？”
　　盛望从笔记本上抬起头。
　　那个男生冲他招了招手说：“英语老师找你。”
　　盛望把笔记本扔进桌肚，起身走到门口问：“菁姐找我？什么事？”
　　“不知道。”那个男生说，“好像是英语竞赛还是什么？让你去拿新的卷子。”
　　“现在？”盛望问。
　　“对啊。”
　　他转头看了一眼教室后墙的挂钟，确实时间来得及，便不疑有他，准备上楼。
　　那男生说：“不在楼上，在文印室那边。”
　　他指着三号路那个方向说：“就修身园前面那个。”
　　“楼上不是就有印刷室么？”盛望有点纳闷，“干嘛去三号路那个？”
　　他也是后来才发现，顶楼办公室旁边的两个小黑屋里放的是打印机，专供A班任课老师在竞赛季印卷子用。
　　那男生摇摇头说：“我也不知道，可能打印机坏了吧。你快去吧，我去考场了。”
　　他说完便往走廊那头去了。
　　盛望嘀咕了几句，没再耽搁，快步下了楼。
　　为了省时间抄近路，他从修身园里横穿过去，结果这一抄就抄坏了事。他在修身园的小道上被两个男生拦住了，那俩人既没穿校服也没挂校牌，浑身散发着一股瘟鸡气质，一看就不像是附中的人，倒像是哪个犄角旮旯里混的二流子。
　　其中一个寸头抓了抓头皮说：“哎，你是叫盛望没错吧？知道我今天来是干嘛的嘛？”
　　他可能想先唬一唬人，等盛望回个“不知道”，再一边找事一边告诉他。
　　谁知盛望不按套路出牌，点了点头，淡定地说：“知道。”
　　寸头一愣，凶巴巴地问：“知道？哦，那你说给我听听，我是来干嘛的？”
　　盛望笑了一下，接着拉下脸上去就是一膝盖，说：“你来讨打的。”
　　寸头嗷一声，捂着裆噗通跪下了。他当场没了战斗力，在地上蜷成一团直抽抽。另一个人见状骂了一声“操”，拳头带风直朝盛望抡过来。
　　盛望心说自己这考试运真是绝了，考一回打一回，亏他天天宣扬自己手无缚鸡之力。
　　尽管开局先放倒了一个，盛望也没能很快抽身。
　　他在修身园跟剩下那位耗了很久才终于摆脱，对方身上青了几处，流了鼻血。盛望校服上也沾了一堆泥，脸侧被树枝刮破了皮。
　　他最后给了对方一脚，脱下校服往明理楼狂奔，就这样紧赶慢赶还是迟到了12分钟。
　　“报告。”盛望进教室的时候，监考老师眼珠子都瞪直了，板着脸问：“月考还迟到？！你干嘛去了？”
　　教室广播里的英语听力已经放到了最后一部分，盛望抹了一下脸侧，说：“看病去了。”
　　监考老师一愣：“啊？你什么病？”
　　“脑子有病。”盛望说完，问道：“报告，我能回座位了么？”
　　监考老师不知道是气的还是惊的，张了嘴没吭声，盛望便自己进了门。
　　一早上的倒霉事弄得他窝了一肚子火，什么乖也装不下去。
　　他把校服胡乱塞进桌肚，抓了支笔开始看卷子。
　　听力部分一共两节，他一句也没捞到，整整三页听力选择题咧着空白的嘴冲他笑。
　　20道题一共20分，他上次考试好不容易升了60分，这下直接俯冲三分之一。
　　太特么操蛋了。
　　盛望在心里骂着脏话，然后开始了魔幻之旅。


第一节 对话都是单独的，一段对话一道题，他暂时搞不了。于是他直接翻到了第二页，开始捋思路。


第二节 每段对话会对应两三道题，他抓着笔就开始在题目里划重复词。两到三题的题干可以大致顺出对话的内容，再加上出现频率较高的词，可以理出对话的着重点。在这个基础上猜答案，准确率要高很多。
　　他用这种方式做完了后15题，然后翻回第一页，叹了口气开始蒙。


