第26章 出头
　　铃声响起, 监考老师开始挨个收卷子, 收到盛望的时候特地停了几秒, 可能是想看看这位迟到分子蒙成了什么鬼样。
　　“你倒不如全选C，至少能保证对几题，这么瞎写一气要是一分没有, 那不得哭死了。”监考老师抽走卷子，忍不住说了一句。
　　“老师您教英语？”盛望是个脸盲，其他班的老师一概不认识。
　　“不是, 我教地理。”监考老师说。
　　“那您看见过这卷子的标准答案么？”
　　“没啊。”
　　盛望“哦”了一声说：“那就好。”
　　监考老师：“……”
　　前桌的学生噗嗤笑出声, 又在威压之下绷住了脸。
　　监考老师没好气地瞪着盛望说：“不管你什么原因，总之下次考试别再迟到了, 对自己的努力负点责，别因为一点小毛小病白瞎了。”
　　“不会了, 谢谢老师。”盛望说。
　　其他考场卷子很快收完，走廊上的人声像开了闸的水倾泻而出。高天扬周考进步也不小, 窜了五十来名，从3班考场迁移到了1班末尾，和盛望仅一墙之隔, 旁边就是楼梯。
　　他早早窜出教室, 等在楼梯口，结果江添都等到了，依然不见盛望的影子。
　　“人呢？”江添下了台阶，朝2班看过去。
　　高天扬摊手说：“不知道，他们班收个卷子慢死了, 到现在门都没开呢。”
　　话音刚落，2班教室门被推开，监考老师抱着整理好的试卷走了，一大波学生紧随其后涌出来，交谈和议论嗡嗡不绝，像炸了窝的鹅。
　　“我操英语听力都敢翘，20分啊。”
　　“牛逼呗。”
　　“他上次周考英语是不是接近满分啊？”
　　“好像是的，117还是118来着？”
　　“那这次完了，直降20分。”
　　“也不一定，万一蒙对几个呢。”
　　“你没听监考老师吐槽啊，说他还不如全填C呢，估计是什么AABCD这样瞎写的。人指不定以前没蒙过英语题，缺乏经验。”
　　“别哔哔了，他降个20分也比我英语高，我要自闭了。”
　　……
　　高天扬“嘶”地一声，拱了江添一下说：“哎我怎么越听越不对劲啊。”
　　那群人聊得热火朝天往楼梯口走，中间有一个江添刚巧认识。他拍了拍对方的肩，问：“谁直降20分？”
　　“哎呦我去吓我一跳。”那人摸着心口说，“江神你怎么在这，扬哥！”
　　他又跟高天扬打了声招呼。
　　“我们等饭友呢。”高天扬问道：“你们刚刚在说谁？”
　　“就你们班那个周考直升一百多名的盛望啊。”那人拇指朝后指了指教室说：“这哥们儿考英语迟到，听力整个错过了。”
　　“迟到？”高天扬惊讶地叫道，“怎么可能！添哥你们早上迟到了？”
　　“没有。”江添说，“7点就到了。”
　　那个男生听得一头雾水。他不太能理解为什么迟到的是盛望，高天扬却要找江添确认。其他同学催促了一声，男生匆匆打了声招呼，跟几个朋友一起先走了。
　　高天扬一脸难以置信：“这可是英语啊，盛哥这门优势最大，他怎么可能冒冒失失迟到呢？”
　　江添越过他看向2班。学生走了大半，教室空荡无人遮挡，从这个角度可以看见盛望小半侧脸，他正把校服外套往书包里塞，眉眼低垂看不出情绪。
　　江添按着高天扬的肩膀，把他往2班方向推了一下。
　　“干嘛？”高天扬挪了两步。
　　“去问。”江添说。
　　“……”
　　您嘴上长了双面胶么？高天扬想问问这位发小。不过他最终还没敢，老老实实进了教室。
　　“盛哥！”高天扬这人是个大喇叭，不知道压嗓门。他这么叫一声，全教室啃干粮的留守少年都抬起了头。
　　盛望正试图把校服脏的一面卷进里面，免得沾到书包。见高天扬和江添一前一后进来了，便不再折腾，囫囵塞完了事，把拉链拉上了。
　　他正想说“走，吃饭去”，就听高天扬用大太监宣旨的口气说：“添哥委托我问你，你早上是碰着什么事了么？”
　　江添落后他几步走进教室，正穿过几张桌椅朝这里走。一听这话，他当即刹住了脚步盯住了高天扬的后脑勺。
　　如果目光有实质，高天扬已经躺尸了。
　　盛望朝他看过去。
　　“你听他扯。”江添毫不客气地否认了。
　　又过了几秒，他低头捏了一下鼻尖，自暴自弃：“算了。”
　　这种反应放在他身上有点逗，盛望没绷住笑了出来，攒了一上午的火气瞬间消了。
　　“走了走了。”他把书包甩到肩后，推着他们往门口走：“我要饿死了。出去再说，我不想开新闻发布会。”
　　他们到得晚，食堂里大部分学生已经坐着吃上了，一眼看过去，乌泱泱的人头中夹杂着零星的空座位，完整的四人空座几乎没有。
　　他们正张望着，有人冲他们招了一下手说：“老高――这儿呢！”
　　招手的是宋思锐，旁边还有齐嘉豪和徐小嘴他们。他们五个人占了一张八人长桌，刚好还有三个位置空着。
　　高天扬经验丰富地挑了个走菜最快的窗口排队，没多会儿就打到了饭菜。
　　盛望在空位上坐下，就听见宋思锐问：“盛哥，听说你早上没听着听力？怎么回事？”
　　高天扬“嗨”了一声，拧开刚拿的冰可乐灌了几口说：“我们正问他呢。所以究竟怎么回事？”
　　“被人阴了一把。”盛望一路嚷着饿，打到饭菜却不急着吃，而是一根一根地把胡萝卜丝从里面挑出来。
　　“什么意思？”高天扬排骨也不啃了，瞪着眼睛等他开口。
　　“有人跟我说菁姐找我拿竞赛练习卷，我就去了。”盛望把那一搓胡萝卜排到铁盘角落，又开始挑青椒片，“结果走到修身园那儿就被人埋了。”
　　“操？谁埋的？”
　　“不认识，校外的，估计就是哪条街上游手好闲的混子。”
　　“打架了？”徐小嘴问，
　　“不然呢，给我来拜年么？”盛望说：“反正被他们拖了挺久的，再进教室听力就废了。”
　　齐嘉豪问：“你怎么回来的？把他们给揍了？”
　　“没。”盛望指着脸侧的破口开始卖惨，“我哪里打得过，你看这不是挂彩了么，校服蹭了一堆泥被我揣包里了，我能回来全凭跑得快。”
　　“打住！”宋思锐道，“你又要说你手无缚鸡之力了，你去问问上次那个翟涛答不答应。”
　　盛望说：“他不答应我也没有缚鸡之力，全靠书包。你看今早没带书包就不行了。”
　　“说到翟涛那傻逼――”高天扬想了想说，“外校的混混跟你结过仇吗？没有吧，那他们干嘛上赶着来学校找你茬呢？没道理啊是不是？所以肯定是翟涛那孙子干的。”
　　其他人也觉得可能性很大，唯有徐小嘴插了一句：“我一会儿去找我爸，看能不能给你把听力补上。”
　　“你爸会肯么？”齐嘉豪有点不放心地说，“我觉得有点悬，要不我们都去？”
　　“别，我爸最烦人头战术。我去问问，万一呢。”徐小嘴说。
　　盛望一愣。
　　平日里小嘴见到他爸就像耗子见到猫，让他去找他爸说事活像要了他的命，没想到今天居然主动要帮忙。
　　“谢了啊。”盛望冲他开玩笑抱了个拳，说：“但还是别找你爸了。一来找他他肯定要问事情经过，那跑不了又扯到打架。我这还在敏感期呢，还是老实点比较好。二来修身园没监控的，我要怎么证明那俩埋我？”
　　“也对啊，喜鹊桥喜鹊桥，那里要是有监控小情侣们早飞了。”
　　徐小嘴踌躇片刻，最后还是妥协说：“好吧，那我先不跟我爸说，看看情况再定。”
　　众人有点憋屈。
　　他们很快陷入了对翟涛的激烈问候中，盛望在旁边听着直乐。他正把最后一坨蒜末拨开，忽然听见正对面的江添问了一句：“混混长什么样？”
　　他声音不高，群情激奋的高天扬他们都没注意，只有盛望能听见。
　　“一个寸头，一个短黄毛。”盛望努力回忆了一会儿，只记得这两个特征了，“我脸盲，转头就不记得长相了。”
　　江添听完想了想，说：“好。”
　　盛望拨菜的手一顿，狐疑地看向他：“你要干嘛？”
　　江添抬眸疑问道：“什么干嘛？”
　　盛望想说“你不会要替我找补回来吧”，但这话说出来容易显得自作多情，他这么好面子的人，当然不能给自己找尴尬。
　　况且理性来说，一个寸头一个黄毛能算信息吗？世上寸头和黄毛多得是，凭这两样哪能找对人，而江添也没有要多问的意思，应该真的只是顺口一提。
　　“没什么，吃饭。”盛望说。
　　别人都吃完大半了，他才纡尊降贵地动了第一筷，由此可见，喜乐赵老板还嘴下留情了。
　　原先盛望觉得食堂的饭菜还算凑合，自从吃过了丁老头的饭，他对着大铁盘就有点食难下咽了。
　　空心菜里蒜味太重，切西瓜片的刀之前肯定切过葱，牛肉太老了，蹄筋嚼不动。大少爷吃顿饭工程量巨大，最后进肚的也没几口。
　　他们收了餐盘回明理楼，走过喷泉广场的时候，江添指着操场方向说：“我去趟喜乐。”
　　盛望立刻抬起眼盯着他，高天扬问：“你这时候去喜乐干嘛？”
　　“买瓶冰水。”江添晃了一下手机说：“顺便拿东西。”
　　盛望想起赵老板给江添发过的微信，确实常会叫他去拿西瓜或是别的什么。不过盛望从没见他带回去过，估计是拿进了丁老头的门。
　　下午两门考物理化学，江添想丢分都难，自然也没有抓紧抱佛脚的说法。于是众人跟他挥手打了声招呼，便各自上楼进了考场。
　　中午是学校最空旷的时刻，三号路上看不到一个人影。江添从修身园里横穿过去，一路上朝左右瞥扫了几眼，然后绕过操场进了喜乐便利店的大门。
　　门铃叮咚一声响，赵老板摘下老花镜从柜台后抬起头：“你不是考试么？中午跑这来干嘛？”
　　“买水。”
　　江添径直走到冰箱旁，拿了一瓶冰水。在柜台前结账的时候，又顺手从旁边的便利架上拿了一盒创口贴。
　　“赵叔，店里摄像头还在用么？”他问道。
　　“用啊，当然用，小本买卖还总遭贼，这谁受得了。”赵老板说。
　　“门外那两个呢？”江添拎着矿泉水瓶朝门口指了一下，“对着修身园，还有对着围墙的。”
　　“用！贼都爱从那块翻进来。”
　　江添说：“能把今天早上6-8点之间的监控调出来看一下么？”
　　“啊？干嘛？”
　　“找人。”
　　*
　　下午的考试2点开始，盛望到教室的时候才12点刚出头。他花了半小时过了一遍物理笔记，一看时间还早，便趴上桌准备补个觉。
　　在教室里睡觉大多是浅眠，稍有一些动静就能惊醒。
　　盛望感觉自己只打了个盹儿，就听见耳边传来窗户推拉的轻响。他抓了抓头发，眯着眼从臂弯抬起头，就见江添站在窗外，蓝白校服撸到手肘，正午骄阳似火投在他背后，亮得晃眼。
　　盛望下意识转头看了一眼挂钟，离2点还有半个多小时，教室里的人睡倒了一大片，没睡的也在闷头看笔记。
　　整栋明理楼都很安静，独属于校园午休的那种安静。
　　“嗯？”他还没从困意中脱离，沙哑的嗓音发出一声懒懒的疑问。
　　江添瘦长的手指伸进来，把一盒创口贴搁在窗台上。
　　“顺手带的。”他说完，拎着冰水穿过走廊，消失在了楼梯拐角处。
　　当天晚上，盛望从宋思锐和高天扬口中辗转听到了一个八卦，说赵曦的那家烧烤店揪住两个寻衅滋事的小混混，被几个人摁着就是一顿打，然后顶着青紫的脸被扭送进了派出所。
　　八卦还说，那两个小混混今早翻进过附中，被喜乐便利店的摄像头拍到了。


