第27章 逼供
　　高天扬的微信头像是宇宙之光, 昵称叫“Boom”, 大概是自封为万物起源的意思。
　　据宋思锐解释, 此人最初昵称是英文版的宇宙大爆炸，结果跟人撞名了，遂省了一半, 就叫“棒”，是个双关语，表示他又炸又棒。结果被宋思锐一行人亲昵地叫成“棒棒”, 就气得改了。
　　盛望也是只孔雀, 不太能接受别人在他眼皮子底下自吹自擂，于是把这位Boom同学备注为“朴实无华高天扬”。
　　此时, 朴实无华高天扬给他发了一段语音。
　　盛望一个没注意点开了，手机骤然响起一段狂笑, 盛明阳和江鸥同时朝他看过来。
　　我靠。
　　他连忙捂住，把语音摁掉转成文字。
　　朴实无华高天扬：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我看到照片了, 曦哥发我了，你等等我发你。
　　下一秒，盛望就被丑照刷屏了。
　　照片里两个混混抱着脑袋蹲在“当年”烧烤店墙角, 一副敢怒不敢言的怂样。这照片估计是赵曦拍的, 东西南北绕了一圈，360°呈现了他们的惨相。
　　朴实无华高天扬：盛哥你看看脸，是埋你的那两个小傻逼吧
　　罐装：脸我不认识
　　朴实无华高天扬：……
　　罐装：看发型是的
　　朴实无华高天扬：艹
　　朴实无华高天扬：你怎么还大喘气，我不管了，我今天就指着他俩笑了！！！
　　盛望其实特别爽, 但他顾不上跟高天扬一起笑。他在想世界上哪有这么巧的事，这两个傻逼早上刚坑过他，晚上就糟了报应。
　　他怀疑这跟江添有关，但他没有证据。
　　“聊什么呢？”盛明阳给他开了一听饮料，“一会儿笑一会儿严肃的。”
　　盛望自打进了附中就没在家吃过晚饭，唯一一次还是初见江添那天，最后闹得不欢而散他还饿了一夜。
　　今天这顿，算是第一次真正意义上的共进晚餐。他、盛明阳、江鸥都坐在桌边了，就等江添。
　　下午考完化学，江添被一个陌生老师叫走了。据说那老师是学校管理处的，附中校网就是他带着江添一起搞的，每次出点什么问题，他就会把江添叫过去。
　　江添走前跟盛望打了声招呼，说自己会晚一点回去，晚饭不用等他，但盛明阳很坚持――俩孩子第一次答应四个人同桌吃饭，怎么能人不到齐就动筷子。
　　这段时间盛明阳一直都在出差。他其实并不清楚盛望和江添态度软化的缘由，但这不妨碍他高兴，并把亢奋挂在了脸上。具体表现为他以前不会主动看盛望手机，今天说着话没注意，把头凑了过来。
　　盛望已经很久没跟他这么亲近过了，一两年或是三五年？记不太清了。
　　他小时候身体不太好，瘦瘦的没几两肉。盛明阳经常把他举过头顶，让他骑在脖子上，冲盛望妈妈说：“咱俩是不是抱错了，你爸养的猫都比他重，万一打起来，望仔不一定能赢它。”
　　然后盛望就会去扯他耳朵，他总是假装很疼哎呦直叫。
　　他很忙也很粗心，带着盛望玩闹经常磕着碰着，但他每次出差回来，盛望都会拿着他的大拖鞋，猫一样蹲在玄关那边等他穿上进门。
　　这种亲近一直持续到盛望10岁，那两年他们有点相依为命的意思。盛望有时候梦到妈妈半夜难受，会抱着被子去跟盛明阳挤一床。好像旁边有个人，难受的感觉就会轻一点。
　　再后来……也许是到了青春期，也许是因为盛明阳更忙了，那种亲近变得难以维系。
　　盛望半夜依然会惊醒，但他抱着被子推开隔壁卧室的门，却找不到人跟他挤了。住的房子越换越大，他从楼上晃到楼下，喝水、吃东西、换着电视频道，玩着游戏，最后一个人窝在沙发里睡过去。
　　时间久了，他就不需要跟谁亲近了。
　　他开始频繁地给自己划地盘――楼上没事别来，房门没事别敲，琐事杂事最好也别太干涉。他很少会发脾气，因为那样实在没风度，但很多东西不发脾气也能察觉到他的反感。
　　于是不知从何时开始，父子俩之间多了一段距离。有的人以为这叫“开明”，但盛望心里很清楚，他和盛明阳之间叫“客气”。
　　就像他只要抬一下眼，盛明阳就会从他手机屏幕上收回目光，笑着说：“哎对不起，爸爸太高兴了有点忘形，不是故意要看的，”
　　盛望没有把手机锁上，他跟高天扬的聊天界面就这么摊在那里，随他爸看，但盛明阳却没再把头伸过来。
　　“这是A班同学啊？”盛明阳随口问道。
　　“嗯。”盛望头也没抬，拇指飞快地在聊天框里打字。
　　高天扬漏出来的那段大笑足以说明他们关系很好，盛明阳一脸欣慰地冲江鸥说：“这小子这点挺牛的，去哪儿都适应得特别快，呆几天就能呼朋唤友。”
　　盛望手指顿了一下，不知想到了什么。但很快他又继续打起字来，敲了个发送。
　　罐装：曦哥有说他俩怎么被逮住的么
　　罐装：这也太巧了，是不是有人帮忙
　　朴实无华高天扬：我正跟曦哥聊着呢，他之前不知道这俩混混今早坑过你，我跟他说他还挺惊讶的，应该就是巧合
　　说着他还发了一张聊天截图来。截图里，赵曦一点儿没有年长十来岁的样子，连甩好几张表情包以示震惊。
　　朴实无华高天扬：看见没，这就叫天降正义
　　……
　　盛望拉了一下聊天记录，注意力突然被某个东西吸引过去。
　　他重新点开那两个混混的照片，其中一张照片拍到了围观人的鞋，有近有远，最远的那个站在某张桌子后面，几乎要到镜头之外，稍不留神都注意不到。
　　盛望乍眼一看觉得那鞋配色有点眼熟，他把照片拉大，终于可以确定不是眼熟，是真的见过，就在他家玄关的鞋柜里。
　　盛望二话不说，起身就往客厅走。
　　盛明阳哎了一声，追问：“怎么了，不吃饭了？”
　　“吃。”盛望头也不回地拐去玄关，“拖鞋不舒服，我换一双。”
　　鉴于他一贯很挑，盛明阳对他这突然换鞋的举动并不诧异。
　　盛望拉开鞋柜一看，果然，照片里的那双鞋今天不在，被某人穿走了。
　　他正盯着那栏空格走神，一门之隔的地方忽然响起了密码的滴滴声。盛望一愣，倏然回神。
　　手机震了一下，他低头一看，高天扬还在那用“天”字组词。他抿了一下嘴唇匆忙打字。
　　朴实无华高天扬：老天有眼
　　朴实无华高天扬：天网恢恢
　　罐装：不聊了先
　　朴实无华高天扬：噢，有事？
　　罐装：嗯
　　罐装：天进门了
　　朴实无华高天扬：？？？？？
　　江添没料到有人站在玄关，进门差点撞盛望脸上。
　　“你站这干嘛？”他猛地刹住步子，皱眉问。
　　盛望张了张口，忽然回头瞄了一眼。
　　盛明阳和江鸥正在聊天说笑。餐厅离玄关远，现在也才刚入夜，远没到夜深人静的时候，他们没听见江添的开门声。
　　盛望不知不觉压低了嗓音：“那两个小混混被抓住了你听说没？”
　　江添举了一下手机说：“高天扬一路在跟我实时播报。”
　　大喇叭果然名不虚传。
　　“他也跟我报了。”盛望盯着他被门灯映成浅色的眼珠，说：“是你找的么？”
　　江添半蹲下去换拖鞋：“什么我找的？”
　　“那俩坑我的傻逼。”盛望说，“是你找的么？”
　　江添抬了一下眼又垂回去继续解鞋带：“我哪来的时间。”
　　“你没去烧烤店啊？”盛望又问。
　　“没有。”江添说得很干脆，“刚从机房出来。”
　　盛望“噢”了一声，默默点开一张照片放大。他撑着膝盖弯下腰，把手机屏幕递到江添鼻尖下问：“赵曦给高天扬发了照片，高天扬又转给我了，我就觉得这双鞋挺酷的，你看看呗？”
　　江添抬眼一看，鞋带就拆不下去了。
　　他撒开带子，偏开头极度无语地叹了口气，然后站直起来垂着眼皮看向盛望，大有一种“只要我不想开口世界都别想让我说话”的意思。
　　盛望忽然很想笑。
　　他对江添的第一印象是Bking，后来的印象是冷冰冰的不爱说话，现在觉得他虽然酷但真的有点好玩……
　　盛望憋着笑跟他对峙几秒，朝餐厅瞄了一眼，然后直起身一把勾住江添的脖子把他拽到大门外。
　　“你再说，是不是你找的人？”出了门，盛望没再那么压着声音。
　　江添个子比他高一些，被这么勾着只能弓身低头。他垂着眼，看见盛望指着他，弯起来的眸子里全是笑。
　　“你先松手。”江添绷着脸。
　　“不可能的。”盛望胆子贼肥，就好像拿定了主意对方不会翻脸似的，“你交不交代？不交代咱俩就耗死在这里。”
　　“……”
　　江添一脸头疼，半天硬邦邦地扔了一句：“喜乐那边拍到了，刚好赵曦那个合开烧烤店的朋友认识的人多，我就顺手发过去了。”
　　“我就知道。”盛望一脸了然。
　　江添愣了一下，他其实不太明白盛望为什么能这么笃定地“知道”，毕竟很多关系理应更亲近的人都很少会对他说“我就知道”。
　　“我该给你改个备注名的。”盛望终于放开了他，甩了甩手说：“做好事不留名，我得给你备注成当代活雷锋。”
　　江添按着脖子活动了一下，冷冷地说：“你敢。”
　　“我什么不敢，走了，进去吃饭。”盛望说着就掏出了手机，一边往屋里钻一边打起了字。
　　江添跟在他后面，终于能好好把鞋换完。
　　手机忽然震了两下，江添摸出来一看，就见微信多了两条新消息，都来自于前面那个正往餐厅走的人。
　　罐装：谢谢啊。
　　罐装：看到那俩被揍特别爽，真的。
　　江添想了想回道：教学楼走廊的监控也可以调，查一查就能知道是不是翟涛搞的鬼
　　但这事还没办完，结果也没出，早早跟人说了好像有点邀功的意思。江添扫了一眼整句话，觉得有点幼稚，便摁着删除键清空了输入框。
　　尽管这天的微信对话停留在盛望这里，江添一如既往惜字如金，但盛望还是感觉到了变化。
　　他似乎可以透过江添那张冷脸看明白一些东西了。就好像打游戏的时候在草丛里插了几个眼，忽然打开了江添视角。


