第28章 垮台
　　附中学生对月考的感情十分复杂, 因为考试过程痛不欲生, 但只要熬过去, 他们就能拥有两天月假。
　　自从加了高天扬和宋思锐，盛望的微信首页就多了一堆群，什么「明理大乱炖」附中高二大群、地表最A（没老师）、高二A班大家庭（老师好）, 还有各种三四五六人的小团体。
　　月假一放，有老师的微信群依然死在消息栏最底下，没老师的群都炸了锅, 随时点进去都是消息999+。
　　盛望每个都开了免打扰, 但架不住有人接连@他。
　　聊得最凶的是大乱炖群，里面哪个班的鸟都有, 什么话题都能接。高天扬做为A班交际花，在里面尤为活跃, 宋思锐、齐嘉豪和小辣椒也不遑多让。
　　盛望差点以为高天扬在大群里把小混混的事广而告之了，点进去才发现他们在聊月假。
　　两个带着9班前缀的同学在抱怨老师布置的作业根本不是两天能做完的, 其他班纷纷附和，唯有高天扬跳出来拉仇恨说：“老何他们这次放了我们一条生路，居然没布置作业。”引来万民唾骂。
　　然后齐嘉豪就蹦出来说了：羡慕。
　　7班-薛茜：你不A班的么你羡慕啥啊？
　　A班-齐嘉豪：我休不了两天, 只能休一天半
　　A班-高天扬：他们几个礼拜二下午要参加英语竞赛
　　9班-陈迪：靠, 学霸的烦恼
　　A班-齐嘉豪：好不容易等来的月假，就这么少了半天
　　盛望滑到这里没忍住，有点想笑。他们班课代表字里行间都透着一股“快来吹我”的气质，说话最后一句话，大群直接冷场好一会儿。下一个人冒泡的时候, 消息都显示了时间。
　　7班-薛茜：@Boom，还有哪几个要比赛啊？
　　A班-高天扬：@罐装 @。@七彩锦鲤，我们班四个，除了老齐还有盛哥、添哥和班长小鲤鱼。
　　A班-齐嘉豪：那天菁姐给我看过参赛名单，还有B班贺舒和9班马诗。
　　7班-薛茜：盛望江添都去？
　　A班-齐嘉豪：[汗]
　　7班-薛茜：突然后悔没好好学英语。
　　7班-宫馨月：突然后悔没好好学英语。
　　8班-李珏：突然后悔没好好学英语。
　　……
　　整个大群刷屏一样排了一百来个。
　　高天扬看不下去了，冲出来先复制了同样的话，然后再次艾特盛望和江添，表示“如果好好学英语，说不定也有这么多妹子为我排队”。
　　他这一开头，又引起男生们一波刷屏，于是盛望被艾特了大几十遍。
　　彼时他正窝在江添房间里刷菁姐的竞赛卷，两人的手机同时在震。
　　他大致扫完聊天记录，甩了甩被震麻的手说：“你们附中哪招的这么多复读机。”
　　“不知道。”江添朝屏幕扫了一眼，不打算搭理那群人。
　　盛望原本也不想冒泡，结果齐嘉豪突然艾特了他、江添和班长李誉问：对了，后天你们怎么走？
　　英语竞赛每年考点都不同，去年刚好抽到了附中，今天却不在了，而是安排在二中。那学校距离市区十万八千里，背靠一片芦苇荡，以荒凉闻名。
　　这次，班长小鲤鱼终于说话了。
　　A班-李誉：我都可以，要一起过去吗？
　　说完也艾特了盛望和江添。
　　鲤鱼人挺好的，盛望不好意思让她冷场，便不再装死，拱了拱江添问道：“班长在问后天怎么去二中。”
　　“我上午去梧桐外有点事，吃完饭直接在那边坐地铁。”江添说。
　　盛望原本想叫小陈叔叔送一下他俩，听见江添这话后他忽然改了主意。
　　“那个站名叫什么来着？”盛望点开地图。
　　江添目光轻轻一动，他从卷子上抬起头，扫过盛望的手机屏问：“问这个干嘛？”
　　“找你一起走啊，不行吗。”盛望说。
　　他拇指选在键盘上，等着对方报站名。江添微怔了一瞬，说：“就叫梧桐外。”
　　盛望很快在地图上定好点，再抬眼发现江添的目光还落在他身上。
　　“看什么呢？”盛望冲他打了个响指。
　　江添视线重新落回到试卷上，转了两圈笔又抬眼问道：“你坐没坐过地铁？”
　　盛望：“……”
　　看不起谁呢？
　　他抬起脚瞄准了江添说：“给你个机会，再说一遍。”
　　江添用笔指了指他的手机：“先回你的消息。”
　　“哦对，差点被你气忘了。”盛望捞过手机，艾特李誉说：我走地铁。
　　A班-李誉：哦哦好的。
　　A班-齐嘉豪：@。添哥你呢？要学校集合一波一起去么？
　　“人问你呢。”盛望握着手机说。
　　江添满脸写着不想说话：“帮我回了吧。”
　　“行。”
　　于是，齐嘉豪艾特江添后不到五秒，A班-盛望叮地冒泡：他也走地铁。
　　回完盛望扔了手机继续刷题，并不知道千人大群在他说话之后沉寂好半天，接着一群女生齐齐刷起了问号。
　　*
　　月假期间题目并没有少做，唯一的好处是可以睡到自然醒。不过江添并没有起得太晚，毕竟长久以来形成的生物钟不可能一两天就打破，
　　他6点不到醒了一次，隐约听见隔壁卫生间里有洗漱的声音，玻璃杯磕在琉璃台上，电动牙刷嗡嗡轻响。
　　隔壁那位平时多赖十分钟都是好的，假期会这么早起床？不可能的，肯定是记错日子了。
　　江添在困倦中懒懒地猜测。
　　他眼也没睁，搭在后脑的手指攥了一下头发又松开，像是伸了个局部的懒腰。接着果然听见一阵兵荒马乱，盛望摁掉水声隐约骂了句“靠”。
　　床上侧蜷的男生喉结轻滑了一下，嗓子底发出一声含混的低响，很难判断是在笑还是在嘲。
　　很快，隔壁的杯子当啷一声响，承载着主人的郁闷和不满。半死不活的拖鞋声从卫生间延伸回床边。他应该是倒回去睡回笼觉了，之后便再无动静。
　　江添其实一直没有睡回笼觉的习惯。
　　他早上不论几点醒都会在几分钟内睁眼下床，尽管洗漱换衣服的时候满脸霜雪欲来，动作却总是很干脆。
　　但今天，他破天荒又睡着了一次。
　　当他再度醒来的时候，太阳已经很高了，光线穿过窗帘的缝隙直射进来，亮得晃眼。手机屏幕上的数字显示为8:36，比正常起床晚了近三个小时。
　　这是他这几年里难得的一场懒觉。
　　隔壁一片安静，显然还没从回笼觉里出来。江添简单洗漱了一番，收了卷子拎着书包下楼。
　　相较于楼上而言，楼下正处于一种无声的热闹中。
　　早饭早就备好了，孙阿姨正在打扫客厅。江鸥不习惯站着看人干活，便不远不近地跟在孙阿姨身后，有时是收拾一下茶几上的遥控器，有时是捡起花瓶旁掉落的枯叶。
　　而盛明阳则站在一楼的玻璃门外接电话。
　　江添在楼梯上停了步。他把书包往上拉了拉，垂眼默然地看着那个画面。
　　有点讽刺，他居然从里面看出了几分平常人家的安逸和温馨，这是他过去十多年里从未见过的场景。
　　就好像那三人之外有一道画框，他走进去，画就该坏了。
　　江鸥最先看到他，冲他招了招手说：“下来吃饭，今天蒸了一小屉水晶烧麦。”
　　“不吃了。”江添匆匆下了楼说，“学校有事，要迟到了。”
　　“有事也不能饿着肚子。”江鸥拗不过他，便扯了一截食品袋，从热着的笼屉里夹了四个烧麦包好放进江添书包里，“还有四个留给小望。”
　　江添闻言朝楼上看了一眼，他忽然意识到，刚刚身处画外的也不仅仅是他一个人。
　　学校当然没有什么事。
　　江添走过附中北门，钻进校外那片居民区里。他先去6栋找了赵曦，问了那两个混混的进展，被赵曦顺走两只烧麦。接着绕到了西门的梧桐外，走进了丁老头的院子。
　　人一旦上了年纪，娱乐活动便少了很多。丁老头不喜欢坐在小区花坛边跟人唠家长里短，唯一的乐趣就是看电视，军事、农业、新闻，看了几十年永远是这老三样。
　　昨晚他的宝贝电视忽然坏了，怎么也打不开，老头顿觉天都塌了，抱着老人机笨拙地给江添打了个电话。
　　江添答应他今早来修。
　　用高天扬的话来说，老头子心眼贼小，脾气贼大，防备心特别重，他看全世界谁都不靠谱，只有江添懂事稳重。
　　“吃早饭没？”江添把书包放下。
　　“吃个屁，哪有心思做早饭。”丁老头一脸哀怨地看着电视机。
　　江添把剩下俩烧麦递给他，“你给哑巴一个。”
　　老头乖乖去跟对门平分，又很快咬着烧麦回来。他看着江添从床底拖出工具箱，问：“这电视怎么还能看着看着就坏了呢！会修吗？”
　　江添心说你问我我问谁。
　　他并没有修过电视机，只是接到丁老头急得团团转的电话，他实在说不出“不会”两个字。
　　老头子一辈子孤寡，唯独跟他有缘，几乎当成了亲孙子。所以他必须会，不会也得会。于是他昨天睡觉前查了一晚上电视机维修手册，总结了好几套办法，等着今天来尝试。
　　偏偏他也说不出好听话，老头问修不修得好，他回了一句“看命”，被老头拍了一巴掌。
　　好在努力没被辜负，他运气还不错，折腾了半个小时，电视机通电后忽闪了一下，终于有了画面。
　　丁老头嘴都笑豁了，直说：“哎还是我们小添厉害！什么都会！”
　　电视机活了，老头也有了做饭的动力，从10点忙到11点半，搞了五菜一汤犒劳功臣。
　　功臣扫了一眼菜色，青椒是切丝的，土豆炖得又面又入味，肉也是排骨居多，肥瘦刚好还有脆骨。
　　他吃了两口，忽然没头没尾地起了个话题：“我12点10分要走。”
　　“这么赶啊？”老头一钓就上钩，顺着话问道。
　　江添说：“下午比赛，跟人约了在这边坐地铁。”
　　“噢――”丁老头还挺新奇，毕竟很少见他跟人结伴，除了高天扬那个捣鸟偷蛋的熊玩意儿。老头问说：“跟谁啊？”
　　“上次来蹭饭的。”
　　丁老头没好气地说：“哦，小望啊！那怎么叫蹭饭，小孩乖乖巧巧的，多招人喜欢。他后来怎么也不来啊，嫌我做的饭不好吃么？”
　　“没有。”江添说：“他嫌食堂做得比你难吃。”
　　“怎么叫比我难吃。”丁老头不满地说：“这么说他觉得我做饭好吃啦？”
　　老人家就是不禁夸，你夸他做饭香，他恨不得请全世界人吃饭。
　　果不其然，丁老头说：“那你干嘛不带他来？”
　　江添纳闷地说：“你没让带。”
　　丁老头“啧”了一声，又给了他一巴掌说：“什么国宴贵宾啊还要我请？我不叫你就不带啦？你在学校都这么交朋友啊？想当初我们那时候――”
　　“算了，不说了。老人家叨叨你们不爱听。”丁老头撇了撇嘴说：“你跟他说，食堂不好吃来我这，能点菜还管饱！”
　　江添垂眼咽下饭菜，掏出手机说：“你再说一遍。”
　　他点开盛望的微信，切换成语音模式，按下按键靠近丁老头嘴边，等他开口。
　　“你干嘛还要让我再说一遍？”丁老头不按常理出牌，问了一句。
　　“……”
　　江添下意识手一松，录好的语音咻地发出去了。
　　好，整段垮掉。
　　这时候丁老头又反应过来了，直接抓着江添的手机摆弄了一下，笨拙地按着那个按键冲大声说：“那个小望啊！别吃食堂了，以后午饭都来我这，想吃什么尽管说，爷爷都给你做！”
　　说完一撒手，第二条语音又咻地发出去了。
　　江添撤都撤不回，兀自站在桌边放冷气。
　　他觉得自己上辈子可能做了不少孽，这辈子才招了这么一群专门拆台的妖怪。
　　没过几秒，盛望回消息了。
　　罐装：你让丁爷爷管我午饭的？
　　江添：“……”
　　算了，爱谁谁吧。


