第29章 成绩
　　月假期间, 附中难得冷清。
　　李誉站在笃行楼下等人, 齐嘉豪拿着手机从外面进来说：“菁姐马上到。”
　　B班贺舒和9班马诗忐忑点头, 说：“你还有杨老师电话啊？”
　　“嗯，那肯定。有时候她会找我帮她改卷子、誊分数什么的，有电话方便。”齐嘉豪笑着说。
　　江添和盛望选择了单飞, 但他们几个还是来学校集合了一下，因为齐嘉豪说他联系了杨菁，给他们做一下赛前辅导。
　　不一会儿, 杨菁拎着一只塑料袋来了。她敞开袋口说：“路过便利店, 给你们买了点饮料，一人拿一罐。”
　　课后的杨菁气场依然很强, 大家受宠若惊，诚惶诚恐地领了赏, 小鸡仔一样跟在她身后。
　　“老师你今天怎么在笃行楼啊？”只有齐嘉豪胆子大些，甚至敢主动跟她聊天。
　　“改卷子啊。”杨菁下巴朝楼梯一抬, “这次月考卷子是四校联出的，交叉阅卷，这两天关在这里改一中卷子呢。”
　　说话间, 政教处徐大嘴进了楼, 杨菁朝他瞄了一眼，故意提高了音调说：“你们还挺上心的，竞赛前知道来找我聊聊，不像某些领导，功利得很, 就知道搞数理化，我们英语不是主课哦？竞赛都跟应付似的。”
　　像这种准备一周就比赛的事，是不可能发生在数理化竞赛上的，附中A班向来全员备考、全员参赛，忙得热火朝天。相比之下，英语、作文、生物、计算机比赛就冷清得多。
　　功利的领导平白遭了一顿挤兑，讪讪地说：“哎，性价比。学生精力有限，要考虑性价比嘛。数理化只要拿到省级三等奖以上，就能捞到提前招生的入场券，英语呢？”
　　杨菁哼了一声，不服：“我们全省前40也行。”
　　“你数数这几年有几个前40。”
　　市内几所平级省重点各有优势，附中强在数学物理，至于英语……每年竞赛前排基本都被一中包了，别的学校根本伸不了筷子。
　　“你们不重视，怪谁？”杨菁说。
　　“好好好。”徐大嘴高举双手投降，然后弯腰比了个请：“改卷去吧小杨同志。”
　　杨菁带着四个学生蹬蹬上了楼，进了阅卷办公室，各年级的英语老师稀稀拉拉坐在桌后，每人手边都有几卷封了名字的试卷。
　　齐嘉豪探头探脑，想瞄一眼改卷情况。
　　“别看了。”杨菁把他们带到角落，远离阅卷桌，“又不是你们的卷子，看了也没用。”
　　“老师，我们的卷子谁改啊？”李誉问。
　　“南高吧。”杨菁幸灾乐祸地说：“他们改卷手重，扣分狠，你们惨了。”
　　“……”
　　李誉心说还不如不问，问完心态就崩了。
　　旁边一个男老师插话说：“他狠我们也狠啊，我们狠了一中也不会松，一个坑一个嘛，大家一起哭。”
　　不知道这帮老师什么心理，反正四个学生脸已经听绿了。
　　“反正这次英语分都高不了，卷子难，改得严。”杨菁转头冲他说：“我昨天跟南高那个杨子文通电话了，他说这次英语上100分的都很少，110以上的好像就两三个，据说有一个看作文英语底子非常好，但选择崩了，名字封着，也不知道谁。”
　　那个男老师干笑一声说：“你们班那个盛望吧，他听力都错过了。”
　　杨菁叹了一声气：“说到这个我就来气，兔崽子怎么想的。”
　　“对了，兔崽子人呢？”她质问齐嘉豪，“他怎么没来啊？怕我骂啊？”
　　齐嘉豪冷不丁被问，惊了一跳，干巴巴地说：“我们昨天喊他了，他说他不来。”
　　杨菁瞪起了眼睛：“那小子飘了是吧？”
　　李誉瞥了齐嘉豪一眼，连忙解释道：“老师，昨天我们没说要来找您。盛望不知道，他说自己坐地铁过去，江添也是。”
　　“噢，行吧。”杨菁像个老佛爷，“那你们下午见到他记得带话，就说明天公布月考成绩，让他老实点，我随时要找他面谈。”
　　众人不敢抗命，乖乖点头。
　　“考完再带啊，免得影响竞赛心情。”杨菁说。
　　说是赛前辅导，其实并不是讲题目，而是跟他们说一下注意事项。
　　杨菁看着强势霸道，其实每个学生的优缺点都有注意，她让李誉别紧张注意时间，让齐嘉豪放平心态，别钻牛角尖，该放弃的题目就放弃。
　　12点左右，四人离开笃行楼往最近的梧桐外地铁站走。
　　他们走出西门穿过居民区的时候，李誉忽然“唉”地叫了一声：“那不是江添吗？”
　　“哪儿？”
　　他们循声望去，就见街对面的地铁口旁站着一位高个男生，穿着最简单的白色T恤，不断吸引着路人的目光。
　　他单手拽着书包带低头玩手机，对那些关注置若罔闻。
　　“他不是走地铁吗？”贺舒问了个傻问题。
　　“对啊。”李誉指着旁边的牌子，“这不是地铁么。”
　　“……”
　　“行吧，闹了半天他也从这儿走啊？那干嘛不跟我们一块儿呢。”
　　马诗也是会对江添脸红的女生之一，她瞄着对面说：“你什么时候见他跟人搭过伴啊？”
　　齐嘉豪说：“男生嘛，哪跟你们似的，上个厕所还得找人一路同行。”
　　这话刚说完就被啪啪打了脸――就见另一个熟悉的身影从街角拐过来。
　　他也穿着宽大的短袖衫，斜背着一个运动包，带着字母logo的黑色包带从左肩横到右侧腰胯，清爽帅气。
　　“盛望诶！”马诗又叫了一声，转头悄悄对李誉说：“这次拿不拿奖都值了，简直是颜狗的盛宴。”
　　他们在这头等红灯，看着盛望穿过人流走到江添身后。
　　他伸手在江添左耳边打了个响指，然后迅速让到右边。谁知江添根本不按套路出牌，直接朝右转，逮他个正着。
　　看口型，盛望说了一句“靠”。
　　江添把手机放进口袋，两人说了几句话便朝地铁口里走。
　　人行道的交通灯跳成了绿色，齐嘉豪带着其他三人匆匆追过去。
　　*
　　盛望过安检的时候听到有人叫他名字，他意外地转过头，看到了奔过来的同学。
　　“诶？你们也在？”
　　“对，我们从学校那边过来，刚好看到你俩在这儿。”齐嘉豪说。
　　“你们还真在学校集合啊？”盛望觉得他跟导游似的，有点好笑。
　　“菁姐喊我们做赛前辅导。”齐嘉豪说，“还问你来着，说你是不是躲她。”
　　“我躲她干嘛？”盛望纳闷地问。
　　齐嘉豪干笑一声：“那个……”
　　盛望这才想起来月考的不愉快，他轻轻“啊”了一声说：“差点忘了我考砸了。”
　　江添在旁边蹙了一下眉。
　　他大概是真不喜欢人多，或者单纯不太想聊天，又掏出手机低头刷了起来。
　　结果齐嘉豪又说：“菁姐让你别想月考了，先把竞赛搞好，明天她应该会找你聊聊。”
　　“啊？”盛望面露疑问
　　李誉急忙道：“考完再跟他说啊！”
　　“哦哦哦对不起。”齐嘉豪说：“不说这个了，先比赛。”
　　安检滚带缓缓滑出来，江添弯腰拎了包对盛望说：“走了。”
　　说完便径自往前走，表情像是刚吃了一吨盐，是个人都能感觉他不是很爽。
　　盛望一愣，发现自己包被他拿走了，也不管其他人了，连忙追过去。
　　他跑了几步跟江添并肩，从他手里接过包挎到背后，低声咕哝说：“有个问题我想很久了。”
　　江添的表情还没从冻人中脱出来，他抬了一下眼，有点懒懒的。
　　“课代表在附中这么久，真没被谁打过么？”他纳闷得很认真，就更显得嘲讽了。
　　江添表情终于开始解冻，朝后面不咸不淡地扫了一眼说：“再这么下去，快了。”
　　盛望笑了两声，又正色说：“不行，好学生不能背后说坏话。”
　　江添白了他一眼，加大了步子。盛望不能输，跟着加大。
　　两人仗着腿长，没一会儿就到地方。刚巧一辆地铁敞着门在等，他们一脚跨了进去。
　　月假中的梧桐外乘客不算太多，盛望和江添在空座里坐下。
　　他冲江添眨了一下眼，略带狡黠地晃了晃手机，然后在江添眼皮子底下打开李誉拉的六人竞赛小群，不紧不慢地输了一句话。
　　罐装：你们人呢，都进车厢了吧？
　　然后一本正经艾特了齐嘉豪。
　　“幼稚。”江添毫不客气地评价道，转头就翘了一下嘴角。
　　齐嘉豪他们刚从滚梯下来，正准备冲，就听车门滴滴两声，当着他们的面关上了，然后呼啸而过。
　　齐嘉豪：“……”
　　他有点不太高兴，在群里回复道：你们走太快了，没跟上，我们等下一班吧。
　　过了差不多三十分钟吧，直到他们离二中地铁口还有一站的时候，群里又嗡了一条新消息。
　　罐装：地铁里信号不好，刚看到。
　　罐装：我们已经出站了，在考场等你们。
　　他这两句发得很快，让人来不及插话。
　　李誉她们几个也不太高兴，冲齐嘉豪抱怨：“就让你别在考前说吧！看，弄得多尴尬。”
　　“……”
　　齐嘉豪在心里刻了个“操”字。
　　他以为盛望会是那种没脾气的老好人，或者不管碰到什么都会保持表面和谐。没想到他有办法让所有人知道你让他不太爽，你还找不到缺口怼他。
　　英语竞赛一共两个半小时，也是做题，除了难度大一点陷阱多一点，对盛望来说跟月考并没有区别。
　　他考试心态向来很好，考前努力了，结果看缘。
　　缘紧不紧张不知道，反正他不紧张。
　　英语越难，题量越大，他的速度优势就越明显。
　　离考试结束还有15分钟，他放下了笔。这种考试他从来不纠结答案，经验告诉他只要纠结的题目，第一感觉正确率最高。
　　他所谓的检查就是扫一眼卷子，没有低级错误没有漏题就行了。
　　然后……他在众目睽睽之下提前交卷出去了，趴在走廊栏杆上玩着手机等人。
　　在考场其他人眼里，他那背影就是大写的“嚣张”。
　　监考老师忍了一会儿，终于没忍住，探头出去小声说：“同学。”
　　“嗯？”盛望转头礼貌地说：“老师什么事？”
　　“别在这里等人，他们还有一会儿呢，这里不让久呆。”监考老师说。
　　盛望说：“呃，其实也不用很久。”
　　他说着朝讲台方向看了一眼，监考老师满脸疑惑，顺着他的目光回头看去……
　　看到了又一个提前交卷的。
　　行吧，服。
　　监考老师心说15分钟都坐不住，我看你们考出个什么鬼！
　　盛望当然不知道这老师在吐槽什么。他等江添拎包出来，两人一起走了。
　　在其他考生来看，那就是活脱脱的“扬长而去”！
　　第二天，“扬长而去”的两人双双被杨菁拖去了办公室面谈。
　　别人的谈是双方交流，杨女士的谈是单方面喷他们。
　　“能耐了，竞赛场上耍帅是吧？”杨菁咣咣敲着桌子：“我是不是叮嘱过尽量不要提前交卷，尽量沉稳一点，是不是说过，啊？”
　　江添动了动嘴唇：“尽量了。”
　　杨菁：“……”
　　盛望第一次见识他跟老师谈话……真他妈会谈啊，一句就把老师气崩了。
　　江添很傲，盛望第一次见他就能感觉到。其实大多数老师对他这种学霸的容忍度很高，看到成绩能笑一天，但这不妨碍其他时候他们想抽他。
　　盛望连忙挽救，低下头说：“我们错了。”
　　杨菁：“……”
　　她更气了。
　　正巧这时候，何进拿着月考卷子进办公室说：“来来来，新鲜出炉的卷子，领一下回头评讲去。”
　　杨菁虎着脸把英语卷子接过来，一边哗哗翻，一边说：“来，我倒要看看两个熊人月考多少分。尤其是你！盛望！我跟你说我还没找你呢，你――”
　　话没说完，她翻到了卷子。
　　江添115，盛望擦边110，听力错了7道，作文扣了三分，其中一分还是因为字丑。
　　除此以外，A班再找不到11开头的卷子了。
　　至于南高杨子文说的那个考崩的学生，很不巧，是英语课代表本人。
　　他不知为什么考试完全不在状态，选择扣了的二十多分，最后只拿了92。
　　杨菁叉腰看着卷子，不知先笑还是先气，她僵在一个母夜叉的状态好半天，自己先漏了气。
　　她看了眼不卑不亢的江添和假装认错的盛望，挥手说：“滚滚滚，等竞赛成绩出来再跟你们算账！快滚！”
　　“。”盛望笑着说完，推着江添就跑了。
　　“等等！”杨菁又叫住他们。
　　盛望人都出去了，又把脑袋伸进来：“您说。”
　　杨菁看他卖乖就胃痛，她憋了一下才板住脸说：“让齐嘉豪过来一下。”


