第3章 考试
　　稀落的灯火在院子里分割出明暗，江添就站在那片影子里，身量很高，有着少年人特有的利落轮廓，又不过分单薄。他单肩背着书包，拇指勾在黑色的包带上，一直偏头看着别处。
　　直到盛明阳把儿子拉过去，他才转过脸来，接着便是一副吃了馊饭的模样。
　　看到对方这么不开心，盛望爽了一点。
　　“怪我，作为长辈真的太失职了。我居然才知道小添也在附中念高二，你俩一个班啊！”盛明阳搂着儿子的肩膀，把试图钉在原地的盛望往前拔了一步：“这么说，你们今天白天就已经见过了？”
　　他跟亲儿子互动还不够，还要抬头去看江添，好像江添会回答他似的。
　　江添当然不会理他。
　　片刻的功夫，江添已经收了表情恢复冷脸，看盛望的模样就像在看一个陌生人。
　　“小添。”有人轻轻叫了一声。
　　听到女人温和的声音，盛望这才想起来，除了江添，其实还有一个更重要的人在场呢――
　　江鸥就站在儿子身边，打扮得简单清淡，跟想象中的风格天差地别。她在女人当中算得上高挑，却依然比江添矮一大截。这样的对比显得她毫无攻击性，甚至透着一股柔弱的亲切感。
　　她拉了一下儿子的胳膊，轻声说：“小添？盛叔叔问你话呢，你跟小望是同学，已经见过了吧？”
　　江添转开头，眉心飞快地蹙了一下，那一瞬间的表情中透着本能的不耐烦和抗拒。但他最终还是没能扛住亲妈的目光，僵持片刻又转回头来，不冷不热地扔了一句：“睡了一天，没注意。”
　　盛望心说放屁，你这个骗子。
　　这话再续下去只会更僵，盛明阳及时出来打圆场。
　　他笑了一声说：“第一天做同学，没记住脸的太多了，正常，以后相处久了慢慢就熟悉了，来日方长嘛。”
　　江添面无表情地看向他，拇指在书包带上滑了一下，将包往上提了提。那架势，似乎下一秒就要抬步离开了。
　　果不其然，他张了口低声说：“我先――”
　　“先陪妈妈吃完饭好吗。”江鸥声音温和中透着一丝小心翼翼，听起来几乎像恳求。
　　江添：“……”
　　盛望仿佛看到这人皮囊下的灵魂猛烈挣扎两下，又憋屈地躺了回去。
　　他看热闹看得有点幸灾乐祸，但下一秒又乐不出来了，因为江鸥搞定了儿子，转过头来冲他笑一下。
　　这是盛望第一次看清这个女人的正脸，在她笑起来的瞬间，他忽然发现对方的长相和他妈妈有五分相似。
　　也许是灯光模糊了线条轮廓，也许是嘴角都有一枚浅浅的梨涡。
　　又或者是时间太久了，不论他怎么巩固，记忆里的人都无可逆转地褪了色，已经没那么清晰了，甚至开始和某个陌生人渐渐重合……
　　“小望？”江鸥不太确定地叫了他一声。
　　盛望怔愣一下回过神，他突然连敷衍都没了心情，咕哝了一句：“爸我胃疼，先上楼了。”
　　“诶别跑，晚饭呢？”盛明阳想拽他没拽住，“不是说好了么，这点面子都不赏给你爸？”
　　盛望拎着书包往门里钻，头也不回地说：“你儿子明天考试，五门课一门都没学过，有个屁的时间吃饭。”
　　家里阿姨递来拖鞋，他趿拉着上了楼，走到拐角时忍不住朝窗外看了一眼。他们还在楼下院子里，盛明阳正跟江鸥说着什么。
　　无非是解释他这个儿子如何如何少爷脾气，开开玩笑就过去了，别往心里去。
　　江添还被他妈妈抓着手臂，走不掉。他漠然站在暗处，空余的那只手握着手机，低头滑着屏幕。
　　没滑几下，他似乎发觉了什么，蓦地抬头朝楼上看过来。
　　盛望惊了一下，扭头就走。
　　他往握把上挂了个“不准敲门”的牌子，便反锁了房间，又塞上耳机把音乐声音调大，大到外面打雷都听不见，这才坐下。
　　新教材在桌上排成一排，他窝在椅子里转笔。
　　旁边搁着的手机屏幕一会儿亮一下，一会儿亮一下。他攒了好几个，才伸手去解锁。
　　给他发微信的是上一个学校的同桌，考试不太在行但人很仗义，天生有股好汉气质。盛望常常觉得他不是来上学的，是来上梁山的。上到高三下到高一，只要是活人都跟他有交情。
　　八角螃蟹：
　　高二的期末考试数理化卷子？你要这个干嘛？大佬不是吧……刚放暑假就开始预习啊？
　　八角螃蟹：
　　也不对啊，预习你要期末卷子干嘛？
　　八角螃蟹：
　　大佬？你回我一句。
　　八角螃蟹：
　　盛哥？
　　八角螃蟹：
　　班长！行吧，不发试卷图你都看不到消息。
　　盛望转着笔单手戳字――
　　罐装：
　　我刚看到。
　　八角螃蟹：
　　装，你再装。你就是懒，多打一句话都嫌费劲，每次几条消息攒一块儿回。
　　八角螃蟹：
　　看，又开始攒了。
　　八角螃蟹：
　　行吧，你帅你说了算。试卷我帮你要到了，数理化三门各一份是吧？语文英语你怎么不要呢？怎么还搞学科歧视。
　　罐装：
　　你才歧视，一晚上哪搞得了那么多，得会取舍。
　　八角螃蟹：
　　什么玩意儿？一晚上？您干嘛呢这是？还有你平时不是懒到能发语音就绝不打字么，今天怎么了？居然手打了两句话。
　　盛望悬着手指“啧”了一声，终于放弃打字，发了一段语音过去：“因为我今天刚来这倒霉学校，明天就要周考，考高二上学期全部内容，我不临时抱个佛脚明天就要五门零蛋了。语文英语来不及了靠缘分，数理化三门还能垂死挣扎一下。”
　　八角螃蟹回了他八个黑人问号表情包，然后二话不说把三张卷子传过来了，还附带一条语音。
　　“不是，我没弄明白。你一门做一张卷子挣扎不了几分吧？人家也不可能考这几张卷子上的原题啊。”
　　盛望：“谁跟你说我要做卷子了。”
　　八角螃蟹：“那你要干嘛？”
　　盛望：“照着卷子按照分值比例划重点。题目各省千差万别，但重难点还是有点相似的。我看看哪几个模块分最高，今天晚上集中抱一下，性价比高一点。”
　　八角螃蟹：“还能这样？”
　　盛望：“都说了，垂死挣扎。”
　　八角螃蟹：“那其他怎么办？”
　　盛望：“看命。”
　　回完这句话，小少爷突然生出一股子心酸感来。他混迹江湖十六年半，居然还有考试看命的一天。
　　他想了想，又问螃蟹：“那个蒙题口诀是什么来着？”
　　八角螃蟹：“哎你等等，我记在笔记第一页了，我拍给你。我天，还有看到你用蒙题口诀的时候，普天同庆。”
　　夜里12点多，盛望捋完了化学和物理，眼睛涩涩的有点酸，不过更酸的是胃――他快要饿死了。
　　他在房间里转了两圈，摸了三个储备零食的地方，都没摸到余粮，不得已只得打开门。
　　意料之中，门上贴了一张便签条，上面写着「冰箱里有洗好的红提，松茸鸡丝粥在厨房温着，其他夜里不要吃，烧胃。」
　　这是家里阿姨留的，盛明阳经常不在家住，没家长盯着，盛望三餐总是不太规律。每次敲不开门，阿姨就会留点适合半夜吃的东西，方便他下楼觅食。慢慢的就成了某种约定俗成。
　　以盛明阳的作息，这时候肯定已经睡了。
　　盛望拖鞋都没拖，穿着袜子悄无声息下了楼。他刚打开冰箱把脑袋伸进去扒拉吃的，就听见玻璃外的露台传来盛明阳低沉的说话声。
　　他愣了一下，抱着红提摸过去。盛明阳正在跟人打电话，一手握着电话，一手捏着眉心，看上去也是困倦极了，但语气却非常温和。
　　盛明阳对电话那头的人说：“学校宿舍我问过，正式开学之后才可以申请。小添他想住过去恐怕暂时也不行。”
　　“对，还是先住过来吧。”
　　“其实长久住在这边我更高兴，后天早上我带小陈去给你搬东西。你可以跟小添说，这间院子两边是对称的，各有卧室客厅卫生间，他可以当我们两家合租，厨房共用一下而已。”
　　盛望一口提子噎在喉咙里，耳朵尖都噎红了。
　　他有预料到这顿饭后，那两人很快就会正式搬进来，但没想到这么快，快到他这一晚上连做了三个噩梦。
　　梦见被空白的考试卷追，被狗追，被江添追。
　　附中的周考安排相当变态，一天考五门，从早上7点开始，一直考到晚上9点。第一门就考数学，可能是想帮他们醒醒脑子。
　　监考老师站在前面数卷子，按组分成了几份，让第一桌的同学往后传。前排的高天扬抽了一张卷子，把剩下的递给他，顺便问了一句：“你打算怎么办啊？”
　　盛望干笑一声说：“凉拌，实在不行选择全填C，好歹能赚几分保底。”
　　“你――”高天扬看了他一眼，欲言又止，在监考老师的盯视下默默闭嘴坐正了。
　　我什么？
　　盛望有一瞬间的纳闷，不过下一秒，他就知道高天扬为什么那副表情了。因为他匆匆扫了一眼卷子发现……
　　数学！根本！没有！选择题！
　　就在他麻木静坐的时候，肩膀突然人戳了两下，江添低低的嗓音从背后传来：“你也可以试试14道填空全填C。”
　　“……”
　　你神经病啊？
　　盛望扭头逼视他：“我想怎么填就怎么填，关你什么事？还要戳我说。”
　　江添看着他，忽然摊开手掌：“我戳你是想问，你打算把我的卷子扣到什么时候？”
　　盛望一呆：“……噢，忘了。”


