第30章 打烊
　　齐嘉豪久久未归, 直到大课间快结束也没见踪影。
　　李誉开完班长例会拿着本子和笔回到教室, 高天扬眼观六路耳听八方, 坐在位置上就叫道：“小鲤鱼，开会说什么了？有好事么？”
　　“你怎么什么事都这么操心？”宋思锐就坐在李誉旁边，他自己伸着脖子看鲤鱼的记录本, 嘴上还要怼高天扬。
　　李誉是个好脾气，居然真把本子上的东西报给高天扬听：“就说了一下住宿的事、正式开学晚自习时间调整的事，还有咱们班课程安排有点变化, 这个回头何老师应该会说。另外市三好名单要准备往上报了。”
　　宋思锐冲高天扬说：“反正都没你什么事。”
　　“有啊！怎么没有。”高天扬大拇指往盛望江添的方向一翘说：“市三好名单我们三个人起码占了俩, 我负责与有荣焉。”
　　宋思锐难以置信地说：“世上怎么会有你这么不要脸的人？”
　　高天扬正要回击，就感觉自己大拇指被人摁回去了。
　　摁他的是盛望。
　　“收一收, 不要乱指。”盛望说，“我这前途未卜呢。”
　　“怎么可能。”高天扬不明就里, “你不要谦虚，虽然这次英语分数可能比较抱歉, 但是周考加月考你肯定是进步最快的，毋庸置疑啊！”
　　盛望这才意识到，徐大嘴给他开的进步50名的条件他没跟别人提过。
　　他正想解释一下, 顺便说一声自己英语分数也没那么抱歉, 李誉就拿着两张纸来了。
　　“你之前不是问过住宿的事嘛？”她把其中一张纸搁在盛望桌上，“喏，这个是申请表，填一下学生信息就行。”
　　“谢了啊。”盛望冲她笑笑，低头看起了表格。他手里习惯性地转着笔, 就好像随时准备要填写似的。
　　刚转两下，江添低沉的声音从耳后传来：“你要住宿？”
　　盛望忽然有点心虚。
　　“嗯？”他下意识否认了一句，“不是，我就上次顺口问了班长一句。”
　　说完他转头看向江添。就像上次半夜躲盛明阳一样，他并不知道自己有什么可虚的，但就是很想知道江添的反应。
　　江添的目光落在他手指上，盛望跟着瞄了一眼，发现自己手上还抓着笔。他默然两秒，啪地把笔扔了。
　　李誉在桌边杵着，感觉这氛围有点微妙。
　　第六感告诉她，现在不宜跟盛望继续聊这件事。于是她用手里剩余的那张纸掩着半张脸，默默挪了一桌，走到江添旁边，把纸小心翼翼地放在他桌上。
　　江添和盛望同时看向她。
　　李誉又有点后悔，但职责所在她也不能扭头就跑。于是她冲第二张表格比了个手势说：“那个……江添你之前也跟我说过，这个是表格，你，呃，你们两个看着填了吧，周五交给我就行。”
　　盛望的视线移到江添脸上。
　　江添没抬眸，他垂着的眼皮很薄，眼尾压出长而好看的弧度，看桌面看得特别认真。
　　李誉感觉自己好像搞了件大事，小跑着溜走了。
　　局外人一走，氛围顿时更微妙了。过了好半晌，盛望朝江添手里一瞥说：“你要填表格么？”
　　江添当即把笔放下了。
　　他这动作几乎是条件反射性的，跟之前盛望的反应如出一辙。
　　盛望突然觉得有点好笑。他抿紧嘴唇表情严肃地绷了一会儿，最终还是没绷住，扶着椅背就开始闷笑。
　　“别笑了。”江添曲着食指敲了一下他的手背。
　　盛望抬起弯弯的笑眼，看见江添徘徊在笑与不笑的边缘，于是他更停不下来了。
　　“你差不多行了。”江添压低嗓子，在说到最后两个字的时候终于自暴自弃，跟着笑起来。
　　高天扬一脸懵逼，也不知道后座两个人怎么突然就笑崩了。
　　“槽？你俩干嘛呢怎么也不带个我？”他第一次看见江添偏着头笑得停不下来，有点新奇，更多的是惊疑不定。
　　江添咳了一声，转回来时已经正了神色，只有眼尾还余留一丝笑意。
　　“跟你没关系。”他说。
　　高天扬一脸委屈地坐了回去，感叹时光飞逝物是人非，十几年的发小交情说变就变了。
　　他哀怨得太明显，盛望莫名有种抢了他兄弟的愧疚感，尽管这愧疚狗屁不通，他还是解释道：“真的没什么，挺尴尬的事。”
　　“尴尬？”高天扬忍不住说：“尴尬的事笑成这样，你们有毒吧。”
　　“是是是，剧毒。”盛望打发了他，又转回头。
　　江添扫过桌上未收的表格说，忽然问他：“为什么想住宿？”
　　“问班长这事的时候，我跟你还不太对付。”盛望半开玩笑地说，“这不是怕你看我不爽，偷偷搞夜袭嘛。谁能想到……”
　　这才过了多久，江添居然成了他在附中关系最好的人。
　　也不对，用关系好形容其实不太准确。高天扬跟他说话更多，玩笑更多，闹起来肆无忌惮，更接近于传统意义上的关系好，但那是在学校里。
　　在其他更为私人的地方，在试卷和专题之外的生活中，同学和老师统统不存在，但江添在。
　　如果非要加个定义，那就只有“特别”了。
　　江添是他在附中认识的，最特别的一个人。
　　“那你还打算申请么？”
　　盛望倏然回神，愣了一下说：“不了吧，没想到新的申请理由。”
　　他笑着说话的样子清爽干净，眉眼间是飞扬的少年气，像鸟雀跳跃在夏日林梢，总能让人跟着变得明亮和煦起来。
　　江添听着，片刻后点了点头。
　　“你呢？”盛望问，“你也是很早以前问的班长？”
　　“嗯。”江添应了一声。
　　“那还打算申请么？”盛望又问。
　　这次江添没有立刻回答，他垂眸看着表格，桌上那支黑色水笔不知何时回到了指间，他食指挑了一下，水笔倏忽转了个圈。
　　过了好半天，他说：“之后应该还是要填的。”
　　教室里不知谁开了半扇玻璃窗，风带着残余暑气溜进来，炽烈闷热。盛望忽然觉得有点渴，他低头从桌肚里掏出一罐可乐，掰开拉环喝了一口。
　　早上买的时候可乐罐外还结了一层白霜。两节课过去，霜已经化成了水，在桌肚里弄湿了一大片。冰饮已经不冰了，喝起来既不爽快也不解渴，只有甜腻。
　　盛望抓着铝罐沉默片刻，“哦”了一声。
　　*
　　齐嘉豪直到上课铃响才垂着头回来，那之后整整一个上午都没跟人说过话。高天扬他们都挺纳闷的，议论纷纷，老齐老齐地叫了半天也没能把人逗乐。
　　下午发了英语卷，他们才知道齐嘉豪垂头丧气的原因。A班著名的英语三巨头，就他崩得最为惨烈，惨到其他人连安慰都不知道从哪入手。
　　“这跟我准备的方向不一样。”高天扬对盛望说，“我一直以为需要安慰的是你，我特么连发言稿都想好了，结果你考了110？”
　　“牛逼！”宋思锐佩服得五体投地。
　　“你他妈、听力没听、英语分数、居然比我高8分？”高天扬被打击得体无完肤，“我他妈、英语是用脚学的？”
　　“牛逼就完了！”宋思锐又说。
　　“滚滚滚。”高天扬一脚把他蹬开，说：“怪不得老齐要自闭呢，这搁谁谁不自闭？”
　　盛望这分数，给谁谁都要笑死过去，偏偏他自己拿到卷子一脸淡定，不仅是淡定，他看上去就好像……心情其实并不怎么样。
　　不只他反常，江添也不太对劲。这人五门考试四门都是年级最高分，看起来却像是给全年级的人垫了回底。
　　下午的体育活动课被班主任何进征用了，拿来开九月的第一场正式班会。
　　“怎么了？好像兴致都不太高嘛。”何进一进门就觉察到了整个A班的萎靡，她把笔记本摊在讲台上，用手压平，“稍微振作一下，理论上这算刚开学，新学期新气象，各位大咖至少得给我这个班主任一点薄面，对吧？”
　　班上响起稀稀拉拉的笑声，总算有了点人气。
　　“我来简单说几件事。”何进扫了一眼笔记本说，“第一件事是关于竞赛，即将开始的这个学期――你们不要露出这种讥讽的表情，我知道你们已经上了一个月课了，稍微配合一点。”
　　宋思锐带头啪啪啪啪给何进鼓了个掌，一群男生带着假笑说：“总算开学了，真高兴。老师您继续。”
　　“去！”何进没好气地挥了一下手，“反正这学期，数理化三门竞赛的初赛会陆陆续续搞起来，老规矩，咱们毕竟是A班嘛，A班又叫竞赛班，所以全员必须参赛，这点没什么好说的。通过初赛选拔的同学，寒暑假会安排一些集训，冬令营夏令营之类的，训完了参加复赛。”
　　“按照以往的情况，很多高校提前招生资格申请的门槛就是二等奖。记住，是二等奖，别听政教处徐主任乱吹牛，门槛是三等奖的学校不是没有，很少，而且我估计你们也不太甘心去。”
　　徐大嘴在外面搭起的高台，何进关起门就拆得干干净净。A班的老师有一个算一个，都是市内有名有姓的人，谁都不怕校领导。
　　她观察了一下同学们的脸色，笑着说：“我一说二等奖是门槛，不少人脸都绿了嘛。这样，我跟你们说个数据――”
　　“我一共带过6届A班，没记错的话，每年省级竞赛，拿二等奖的占90%，拿一等奖的占9.99%。”
　　全班愣了一下，一片哗然。
　　“发现问题啦？”何进说，“对，拿三等奖的我至今就见过两个。什么概念呢？就是你经过我们一系列训练，想拿三等奖比考清华北大难多了，谁拿谁是活宝。”
　　整个A班发出了鹅鹅鹅的声音，就连盛望都跟着笑起来。
　　何进在一片吵闹中朝他眨了眨眼，又收回目光说：“所以少年们，加油吧。”
　　“没问题。”A班全体大佬拖着调子说。
　　“这三个竞赛就是我们班高二的重点任务，所以这学期开始，每天下午最后一节改成竞赛辅导课，周一周二物理，周三周四数学，周五周六化学。会安排一些特别的老师来带，一会儿把课程安排和老师名单发下去，你们有个准备。”
　　“第二件事，就是市三好名单了。”她把课程安排表分成五份，让各组第一个学生往后传，然后拿起一沓空白纸条说：“之前说过的，一个按成绩、一个从班委里推荐、一个看进步幅度，还有一个民主选举。你们现在填一下，一会儿让班长和学委唱个票。今天就把名单给定了，行吧？”
　　其实民主选举很容易受当天氛围影响，不同的日子会出现不同的结果。
　　A班的学生大多单纯，但考虑的事情并不少――
　　班里人缘不错的同学有很多，但江添钉在年级第一，盛望上升幅度快得吓人，高天扬、李誉、宋思锐都在班委行列，那是另外一场竞争，于是民主投票就集中在三不靠的一些人身上。
　　比如亲民的散人大佬小辣椒，比如老好人徐小嘴，再比如一路从普通班杀进来，虽然有点油腻，但看起来没什么大瑕疵的齐嘉豪。
　　票数厮杀集中在这三人身上，最后由于齐嘉豪今天格外惨，博得了一点同情票，以微弱优势赢了徐小嘴。
　　至此，齐嘉豪终于露出了今天第一个笑。
　　“行了，第一位市三好基本就定下来了。”何进带头拍手说，“那就先恭喜一下我们英语课代表。你要不上台说两句？”
　　“不了不了。”齐嘉豪咧着嘴连忙摇手，又被旁边的宋思锐一脚蹬了出去。
　　他踉跄了一下，走上讲台，背手站着清了清嗓子说：“那个，我也没想到能拿到这个名额，谢谢啊。”
　　说到这里，他终于露出了一丝春风得意的模样，92分的英语成绩被抛诸脑后，杨菁说的那些话也成了耳旁风。他扫视了一圈，大多数人都在替他高兴，只有两个人例外――
　　一个是盛望，他懒散地拍着手，目光却落在桌上，好像在研究竞赛课程安排表，也不知道那张破表有什么可看的。
　　另一个是江添，这位连手都没拍，就那么靠在椅背上冷冷地看着他。
　　齐嘉豪心里咯噔一下，脸上的笑容僵了一秒又很快恢复。
　　不管怎么说，在这场竞争中他率先拿到了一个名额，至于其他的？那都不重要。
　　他在一片起哄声中回到座位上，何进讲完了其他几件事，终于开始派发大多数同学最关心的一件事――月考成绩条。
　　各组第一个同学领了纸条，挑拣着往后发。
　　盛望正在研究竞赛课程表。他们这学期会有两周物理拓展课，就从下周一开始，课程旁边标注着老师的名字，这位老师名叫赵熙，跟“当年”烧烤店那位赵老板同名同姓。
　　他正纳闷呢，宋思锐站在他旁边低低啊了一声。
　　“怎么了？”盛望抬头问。
　　宋思锐把成绩条递给他说：“牛逼，你总分又上了40多分，物理化学换算下来都达到A等级了，年级排名升了47。”
　　不出盛望所料，名次越往上，跳起来越难。
　　宋思锐还在旁边给他算：“你如果英语听力没错过，就能再多7分……我想想啊，刚刚看到陈程的分数条了，他比你高4分，名次旁边写了个并列，那我估计你加上7分，名次能往上跳个八九名。”
　　世上没有如果。
　　事实就是他忙活了一周，却没能完成徐大嘴进步50名的要求，市三好的名额就此泡汤。
　　他并不在意名额本身，他就是不太喜欢这种努力白瞎的感觉。
　　这一晚，向来不看微信朋友圈的江添在凌晨瞄到了一个小红点，他破天荒点了一下，界面转动几秒倏然刷新。最顶上出现了一条新状态，来自隔壁那位，发表于1分钟之前。
　　他说：今天诸事不顺。
　　江添点进聊天框，对方头像一跳，从红色小罐变成了一片黑，微信名变成了“打烊”。
　　江添发了一个问号过去，等了二十分钟，没等到任何回应……
　　真打烊了。


