第31章 变化
　　江添11点半做完当天所有卷子, 12点半刷完数理化竞赛大题各三道, 然后翻出本周所有拓展卷, 二刷了一遍错题。
　　由于错题实在很少，这一部分只花了不到10分钟。
　　才12点40分，他就已经无事可做了。
　　隔壁始终没有新动静。
　　盛望既没有趿拉着拖鞋挪来动去, 也没有要搭伴学习的意思。上周他还开玩笑说江添的卧室成了他强占的书房，结果月考一结束，“书房”就失去了用处。
　　江添站在书包前, 手指拨着里面的东西挑挑拣拣。所有能看的东西都看完了, 他拨了两个来回，瘫着脸拿出一本厚书, 封皮上写着《抒情文写作指导》。
　　他盯着封皮看了几秒，不知是思考自己究竟在干嘛, 还是在思考这玩意儿究竟有没有看的意义。
　　可能有吧。因为他最终还是拎着它坐上了窗台。
　　这个小单元在讲排比句的妙用，妙了两分钟, 江添就开始走神了。
　　这个时间点的白马弄堂没有凌晨2点那种寂静，偶尔有人从巷道里走过，在墙与墙之间投下倏忽而过的影子。远处的大街也会有车往来, 部分安静无声, 部分会有轮胎轧过路面的轻响，像被风吹起又落下的潮声。
　　手机忽然嗡了一声，江添从窗外收回目光。他眉眼唇角的线条有极细微的变化，像是在听到震动的瞬间缓和放松了一些。
　　他合上根本看不进去的写作指导，捞来手机一看――
　　高天扬的微信。
　　江添：“……”
　　Boom：还醒着吗添哥？
　　江添：醒着。
　　Boom：太好了, 老何提前发的竞赛题看了没？
　　江添：看了。
　　Boom：我就知道你不会等到下周。
　　Boom：我有三个问题。
　　江添：说。
　　Boom：请问
　　Boom：那三道题
　　Bomm：分别怎么做
　　江添：……
　　高天扬刷了一堆生活不易的表情包，解释说这次的题比以前棘手多了，条件太少，无从下手。
　　一部分物理竞赛题就是这样，题面乍一看没有任何信息量，什么条件都没给就敢让人去求结果。
　　Boom：求个屁，我连式子都列不出来。
　　江添闲着也是闲着，他从书包里掏出已经做好的卷子，把题目拍下来。上面被他用黑笔划了十来道小横线。
　　他把图片发给高天扬，说：隐藏条件找齐就行了。
　　哪个词代表有附加力，哪个词代表可以按照某种状态假设一个量，哪个词表示还另有限制等等，都藏在他划的小横线里。
　　何进说过，这个阶段的物理其实考的就是细心，把该考虑的因素考虑齐全，想错都难。她这次发的三道题就都是典型，条件全靠找，活活找吐了一个班的学生。
　　Boom：有这么多隐藏条件？？？
　　Boom：cao，我漏了四个，怪不得怎么算都不对劲
　　Boom：老何都是从哪儿找来的奇葩题
　　Boom：话说你今天很反常啊
　　江添：什么反常？
　　Boom：你以前做题不是经常跳过程的么，今天居然老老实实写全了
　　Boom：这简直是答案解析啊
　　Boom：[壮汉捂脸]
　　Boom：难不成是特地写这么齐全的？就等着我等屁民来问？感动。
　　江添眼皮抬了一下，隔壁依然无声无息，不知是没做这些题还是早已顺顺利利写完了。
　　他敲了几个字提醒高天扬：1点了。
　　Boom：哦哦哦对，到你正常睡觉的时间了。
　　江添顿了一下，把“滚去做题”四个字删掉，换成了“嗯”。
　　要不是高天扬提起他都快忘了，除了晚自习后另外有事的情况，他正常1点就该睡了。
　　Boom：那你睡吧，我搞题去了。
　　江添：行
　　他嘴上说着行，结果关了微信又把《抒情文写作指导》翻开了。这一晚，他看作文指导看了整整一小时，要让招财知道招财能乐死……
　　也可能吓死。
　　第二天早上6点，江添洗漱完正在房里收拾书包，手机忽然收到两条信息。因为搁在被子上的缘故，震动声并不明显，只忽地亮了两下，但他还是第一时间注意到了。
　　他一把将书包拉链拉到底，长手一伸捞过手机。
　　一晚上没动静的人终于有了回音。
　　打烊：昨晚不小心睡着了，刚看到
　　打烊：怎么了？
　　江添站在床边垂眸看着屏幕。
　　他已经把键盘点出来了，却没有回复。
　　他想问“为什么突然换头像和昵称”，但原因他其实是知道的。他发出去的问号放在昨晚刚刚好，过了一夜便没了意思。
　　而聊天框里的第一句话，总让他想起英语竞赛前盛望回齐嘉豪的那句“信号不好刚收到”。
　　江添沉默片刻，回道：没事，出来吃早饭。
　　他拎起书包走出卧室，靠在楼梯栏杆旁刷起了英文报，等那位叫“打烊”的男生起床。
　　*
　　盛望虽然改了微信，但看上去却跟平时并无二样。
　　上课边听边刷卷子，下课依然会跟周围的人插科打诨。笔没油了会问江添借笔芯，碰到好玩的事会试图骗江添一起笑，偶尔会把手藏在桌肚里发微信吐槽。
　　离上午最后一节课结束还有5分钟，江添给前桌发了一条微信：中午去梧桐外？
　　盛望正忙着写化学卷子，他右手还在飞速算题，左手伸进桌肚一把捂住轻震的手机。
　　过了片刻，他才摸出手机低下头去。
　　这个年纪的男生肩背很宽，但并不厚实，稍微一点小动作都会被T恤布料勾勒出肩胛的轮廓。
　　几秒后，江添收到了回音。
　　打烊：好啊，我要饿死了。
　　哑巴中午去喜乐帮忙，赵老板管饭。江添原本以为梧桐外的那个天井下今天只有三个人，万万没想到多了一倍――
　　他们刚拐过巷子，就看见丁老头门口的空地上停着一辆小货车，墙边堆着一个大纸箱和几个泡沫夹片，像是刚拆了一个大件家具。
　　江添踏进屋，就见两个穿着深蓝外套的人正搬着一个银白色的冰箱往厅堂里放，还有一个穿着同色制服的人在那儿拉接线板。
　　丁老头一看到他，立刻小跑过来，给了他手臂一巴掌：“你买的？！”
　　江添摇了一下头，他想说什么，但刚一张口忽然想起什么般看向盛望，老头跟着看过去。
　　他生平最怕欠人东西，也不喜欢无端收人好处，脾气犟得像头驴。就连江添想给他一点什么，都得靠“不能白吃饭”这个借口，对别人更是一概不收。
　　老头把江添当半个亲孙，急起来可以上手，但对盛望不行，这小孩毕竟是客人，而且看着也不禁打。
　　他虎着脸问盛望：“你买的？”
　　盛望学江添，摇头说：“不是。”
　　丁老头鹰眼瞪得凶巴巴的说：“其他人哪敢给我买这个，你再说！”
　　老头年轻时候当过兵，气势从没输过谁。像高天扬这种被他揍过的，只要一看他瞪眼就慌得不行。偏偏眼前这个白白净净最不经打的，看着一点儿也不怕他。
　　盛望“噢”了一声，说：“那……就当我买的吧。”
　　丁老头心说这是什么屁话。但说话的人一脸讪讪，他又不忍心凶。
　　老头瞪了他半天，终于泄了气势没好气地说：“你买这个干嘛？”
　　盛望忽地笑起来：“您不是要管我午饭嘛，我提前交个伙食费。”
　　“交什么伙食费啊？我不收！”丁老头说：“供顿饭而已，用得着这么大阵仗？你你你给我搬走，让他们哪儿来的退哪儿去。”
　　盛望又“噢”了一声，说：“也行，那我就跟冰箱一起走了。”
　　“你等等！”丁老头。
　　“好，那我等等。”盛望收回要招呼人的手，看上去特别听话。
　　老头差点儿呕出一口血来。
　　他团团转了好几圈，灌了两口冷茶，最后没辙就瞪着江添胡搅蛮缠：“你带来的同学你管不管？！”
　　江添：“……”
　　盛望被这话逗乐了：“我爸都管不了我。”
　　丁老头呸掉茶叶沫子说：“你这孩子什么脾气？”
　　“驴脾气，跟您差不多。”盛望说完便挡了半边脸，一副预防被抽的样子。
　　老头气笑了。
　　他叉着腰在天井那儿演倔驴，犟了有好几分钟吧，终于败下阵来。他咕哝了一句“臭小子”，甩门进了厨房，就此妥协。
　　老人家的心理跟小孩差不多，口口声声说着“我不要”，真收下了心里比谁都高兴。
　　丁老头强硬惯了，抹不开面子。他想摸摸冰箱又不好意，便不断找着借口。一会儿说它好像没运作，一会儿说插线板乱放。做个午饭的功夫，往冰箱旁边跑了七八趟。
　　两个小辈心知肚明，谁也没拆穿他。
　　江添把房间里的板凳拎出来凑数，就看见盛望靠在门边，一边玩着手机游戏，一边瞄着丁老头，嘴角噙着笑。
　　江添把凳子放在桌边，朝他走过去，问道：“什么时候买的？”
　　盛望玩着游戏没抬头：“就前两天。”
　　他开着侧瞄镜狙掉一个人，又道：“你说管我午饭的那天。”
　　江添垂在身侧的手指动了一下。
　　盛望一局游戏刚好结束，在他开口之前把战绩亮给他显摆：“帅么？”
　　他看上去真的没有变化，一起上学放学，一起吃午饭一起去便利店。你对他好一点，他就掏出更好的东西来送你。
　　唯一的区别是他不再来蹭“书房”了。


