第34章 转角
　　盛望是很爽, 徐主任差点气成个饽饽。
　　更气的是, 当他灌着冷茶揉着脑壳说：“那现在你们A班的市三好名额三个都空出来了, 除了江添这个第一钉子户是吧？”
　　江添回他：“不是，现在四个都空了。”
　　徐主任一口茶呛在嗓子眼，差点儿咳得背过去。
　　“什么玩意儿你再说一遍？”徐主任瞪着眼睛问。
　　“架一起打的, 罚一起领的，市三好他没有我有，不公平。”江添说。
　　“是我让他没有的吗？！啊！”徐大嘴快要吃人了。
　　但他仔细想想, 理论上还真是。
　　他又讪讪地闭上嘴, 摸着脑门，头都要愁秃了。
　　十六七岁的男生心高气傲、意气用事, 常会在一些奇怪的事情上寻求公平。他始终不能理解，也无法赞同。就像学校里飞扬的少年永远理解不了他身上的老气横秋和瞻前顾后。
　　有些人可以跨越鸿沟相互说服, 有些不行。
　　于是徐大嘴拍着桌子把他们轰了出去，并且放言说：“有你们俩兔崽子哭着后悔的时候！我等着！”
　　上午第三节 课是英语, 盛望和江添迟到了10分钟，但杨菁自己也迟到了，跟他俩一起进的教室, 所以班上同学没作他想, 以为是杨菁找他们做了个常规面谈。
　　唯有高天扬比较敏锐。
　　他伸头探脑地悄悄问盛望：“怎么回事儿？”
　　“嗯？”盛望闷头在书包里掏笔记本。
　　高天扬努了努嘴：“你、添哥还有老齐先后被叫走的，现在你俩回来了，老齐座位还空着，怎么个情况啊？”
　　盛望抬头看了一眼又闷回去，冲他直使眼色。
　　高天扬说：“不是, 你眨眼是什么意思？”
　　“就是请你站起来的意思。”杨菁生脆的嗓音从讲台传来，问他：“高天扬，拗着脖子说话累么？”
　　高天扬吓一跳。
　　他连忙坐正，目光一转不转地落在试卷上，假装自己很专注。可惜杨菁没放过他，她说：“你站起来一下。”
　　高天扬踢开凳子老老实实站起来：“老师我错了。”
　　“你别错啊，你哪儿错了？我正想找人站起来配合一下呢，你不是想说话么？来，给你个机会――”杨菁说：“我今天总结主动形式表被动意义以及被动形式表主动意义的情况，你给我分别列举一下，说不完就别坐了。”
　　高天扬要死了。
　　盛望不忍心看他太惨，当场祭出了自己的笔记本。他其实并不总看自己的笔记，但谁问个问题，他都能在瞬间翻到对应的那一页。
　　不仅能精确到页，他还能精准到位置。哪句笔记是在左上角，哪句笔记是在右下角，哪句用红笔，哪句用蓝笔，都有印象。
　　他一秒翻到主被动句式的总结，拿笔划拉了一个大括号，从桌底递给高天扬。
　　高天扬背手给好兄弟点了个赞，然后低头一看……
　　好兄弟的字丑瞎了还敢连笔，他一句都不认识。
　　“我跟你们说，你们有机会可以来讲台上站一下，感受一次你们就明白了，就这个角度，你们下面干点什么我都看得清清楚楚。”
　　杨菁撑着讲台优哉游哉地翻了一页教案，说：“在我眼皮子底下传本子是吧？没关系，高天扬你使劲看，你要能看懂盛望那狗爬字，我直接让你坐下来。”
　　全班哄堂大笑，高天扬都跟着乐了。
　　盛望支着头在那装深沉，因为皮肤极白的缘故，两旁的女生可以清晰地看见他那张帅脸缓缓泛红，于是又是一阵起哄。
　　靠，无妄之灾。
　　盛望心说。
　　“我听年级里给你们取了诨名，A班英语三巨头。”杨菁说到三巨头的时候顿了一下，表情有一瞬间的失望，但很快恢复过来说：“既然都是巨头，你那个字能不能向你后桌那位靠拢一下，啊？盛望？”
　　“别装聋。”杨菁就是不放过他。
　　盛望不甘不愿地站起来，哭笑不得地说：“知道了老师。”
　　“前两天你们语文老师还跟我说呢，说你要是把字练一练，还能再多几分。”杨菁说，“你以为字丑丢的就是那两分卷面啊？卷面那是忍无可忍才单独扣的。”
　　“噢。”
　　“回去练字听见没？别折磨老师。”
　　班上又是一阵捶桌哄笑。
　　盛望“嗯”了一声，笑得很无奈。
　　书包里手机突然震了一下，掩在全班的鹅叫中，只有他能觉察到。
　　他弯腰坐下的时候掏出手机，垂眸扫了一眼，杨菁口中让他靠拢的后桌给他发了一条微信。
　　江添：赵曦喊吃饭。
　　盛望愣了一下，闷头打字。
　　打烊：什么时候？
　　江添：中午下课
　　打烊：他们烧烤店这么早开门？
　　江添：……
　　几秒后，对方直接扔了一张聊天截图。
　　截图里，赵曦发了个定位，定在附中北门拐角的那家火锅店，让江添叫上盛望一起。
　　打烊：那家店整天排队，等我们排到位置，老吴的半小时练习卷是不是也不用做了？
　　江添：他俩先去
　　打烊：俩？
　　打烊：哦，林什么的也去？
　　江添：嗯
　　打烊：真假老板都是附中以前的学生？
　　江添：赵是，林不是。
　　盛望想起之前办公室的场景，赵曦跟徐大嘴很熟络，林北庭就客气许多。
　　江添：看竞赛辅导课程表了么？
　　打烊：看了，有赵曦
　　江添：也有林北庭
　　盛望正诧异，忽然听见杨菁说：“盛望，闷头干什么呢？你来解救一下高天扬。”
　　他惊了一跳，心虚地把手机塞进书包站起来，佯装自己认真听课了，笔记也不拿，张口就把主被动句式的各种情况说了一遍。
　　他看向杨菁，心说您可以开始夸我了。
　　然而下一秒，他就觉察到氛围有点不太对，全班都陷入了一种诡异的沉默中。他正纳闷呢，就听杨菁说：“这part已经过去好几分钟了，你没听课吗？”
　　“……”
　　如果窗边有洞，盛望已经跳出去了。
　　杨菁瞪了他一眼，叫道：“江添，来解救一下盛望。”
　　盛望听见椅子一声响，后面的人也站了起来。
　　几秒钟的沉默过后，江添的嗓音在他身后响起：“我也没听。”
　　全班一片哗然，宋思锐这种不怕死的已经竖起了大拇指，转头用口型说：“大气！潇洒！胆子贼肥！”
　　盛望莫名有种干坏事被当场捉住的感觉，还一捉一双。
　　托两位巨头的福，这成了A班有史以来最幸福的一节英语课，因为杨菁被他俩气伤了，再没叫过别人，连高天扬都被特赦坐下了。
　　只有他们俩，一前一后站了整整一节课。
　　*
　　附中北门的火锅店刚开张一个月，占据了这一带最旺的门面，夜市总是排着长长的队，中午略好一些。这里用的是北方铜锅，味儿不太大，也有附中的学生老师趁着午休溜来吃。
　　赵曦和林北庭早早等在那里。
　　他们挑了个二楼靠窗的位置，盛望坐下之后朝窗外扫了一眼，恰好可以看到十字街口穿梭不息的人流。
　　“变化还挺大。”赵曦四下看了一圈，对林北庭说：“是吧？”
　　“嗯，以前没什么人。”林北庭说。
　　“什么？”盛望疑问道。
　　“说这家店。”赵曦指了指脚下：“我上高中那会儿，这家店面是出了名的毒铺，谁来谁关门，没有撑过三个月的。这两年倒是热闹起来了，谁开谁火爆，挺神奇的。”
　　林北庭拧开饮料，往盛望和江添的杯子里倒了一些，又给他自己和赵曦各开了一听冰啤：“我们租门面的时候这家是不是还空着？”
　　“对。”赵曦说，“当时两个店面都在招租。”
　　“那怎么没租这间？”盛望问。
　　“因为我们就是奔着另一间店面去的啊。”赵曦笑起来，捏着啤酒罐跟他碰了一下杯，“我上学的时候，那边也有一家烧烤店，我跟林子第一次碰面就在那边，之后每次拉帮结伙搞聚餐也在那边。”
　　“我听江添说林哥不是附中的？”盛望好奇地说。
　　“对。”赵曦随手朝某个方向一指，“他一中的，当年一中扛把子啊，是吧林哥？”
　　他促狭地冲林北庭抬了抬下巴。
　　一说到扛把子，盛望就想起来翟涛。
　　赵曦看到他表情就知道他在想什么，连忙澄清：“也不是你见到的那种脑子不太好的扛把子。他一中竞赛班的，成绩好又人模狗样――”
　　他说着被林北庭警告了一眼，笑着让了一下说：“反正很多小丫头追着跑，就惹了一群男生眼红。一中那边比附中凶多了，三天两头有人找他茬儿，他又是个懒得废话的人，说不通就打，打着打着把自己打成了传说中的扛把子。”
　　林北庭拿漏勺捞了一堆东西扣他碗里，说：“你差不多行了。”
　　“看，自己干过的事还不让说。”赵曦那性格显然是不受管控的，他说得正来劲，谁也堵不住。
　　“你跟林哥不会也是因为打架认识的吧？”盛望猜测着。
　　“哎，聪明。”赵曦指着林北庭说：“我俩当时都参加竞赛，化学还是物理来着，记不清了，初赛考点在附中。考完我拉了一伙人来烧烤店撸串，他被他几个同学拽着，然后有几个傻逼同学喝了酒，非要争一中和附中谁更牛，就呛上了。然后说到什么来着？”
　　他看向林北庭，当年的细节已经忘了一些。
　　林北庭瞥了他一眼，没好气地说：“忘了，反正我上了个洗手间回来你们已经打起来了，你人都不看都往我这抡了一拳头。”
　　赵曦端着杯子在那笑：“我哪知道，反正没穿附中校服的都是对手。”
　　林北庭摇了一下头。
　　盛望差不多听出来了，就赵曦这德行，放当年估计也是校园一霸，毕竟一个巴掌拍不响。
　　“然后打一架成朋友了？”他问。
　　“当然没有。”林北庭说：“打了不下十回，勉强握手言和了。”
　　赵曦说：“因为我俩物理竞赛名次都还可以，进省队了，住一个宿舍。后来就莫名其妙关系变好了。”
　　“然后考了同一所大学？”盛望感觉自己能想象出一条轨迹。
　　谁知赵曦垂了眼笑了一声，说：“没，大学不是同一所，有几年联系也不是特别多。后来机缘巧合都到了国外，又联系上了。前阵子我俩前后脚回来，刚好听说那家店面招租，就盘下来弄个烧烤店玩儿，怀念一下十几岁时候的傻x岁月。”
　　他说话一直有种漫不经心的意味，好像什么都是玩儿，盛望莫名觉得这两人挺酷的。
　　“我今天在办公室听见你说不要那个奖的时候，就觉得你很对我脾气。”赵曦指了指盛望，又冲江添说，“你倒是让我吓一跳。”
　　“为什么？”江添之前很少插话，估计之前早已听过那些往事。这会儿被赵曦点名，他才抬起眼来。
　　“你整天一副少年老成的样子，我以为你会考虑得比较多。”赵曦喝了一口啤酒，啧了一声，又自己反驳道：“不过也是，我当初记住你就是觉得你小子特别傲，怪你平时太闷，我差点儿忘了。”
　　江添表情凉丝丝地喝了一口冰饮，把赵曦逗乐了。
　　盛望想了想说：“我以为你会觉得我们冲动又傻逼。”
　　赵曦笑了半天说：“那倒不会，毕竟我以前也没少干过类似的事。理性来说挺傻逼的，会有很多人跟你说，你以后会后悔的。”
　　盛望问：“那你后悔了么？”
　　赵曦说：“你看我像后悔的样子么？”
　　盛望也跟着笑起来，他现在是真的很喜欢这两个人了。
　　“我只知道什么年纪做什么事，该疯一点的时候不疯，可能更容易后悔一点。”他说，“以后有几十年的时间给你去瞻前顾后，急什么。”
　　盛望拇指抹过玻璃杯上的水雾，余光里瞥见江添从窗外收回目光，他垂着眸微微有些出神，不知在想些什么。
　　十字街口正值中午最热闹的时候，人流不断，熙熙而来、又熙熙而往。
　　*
　　直到这天下午的大课间，齐嘉豪才回到教室，全程闷着头，谁问也不说话。
　　他大概怕盛望和江添把事情传遍全班，整个课间都是一惊一乍的模样，偶尔会朝教室后方瞥一眼。
　　谁知盛望根本没空管他，因为班长李誉又拿着表格来执行公务了。
　　她在盛望和江添桌前踌躇片刻，说：“那个，住宿申请快截止了，你俩的表格还交吗？”
　　这个问题像是一种提醒，盛望上一秒还因为高天扬的蠢事在笑，下一秒就收住了笑意。
　　他疑问了一声，又很快反应过来，喝了一口水对李誉抱歉地笑笑说：“我就不交了，你问下别人吧。”
　　李誉默默看向后桌那个“别人”。
　　盛望随手从桌肚里抽了一本书出来，踩着桌杠低头翻着。他翻了四页，才反应过来自己看的是早已学完的那本物理教材。
　　他手指顿了一下，又沉默着垂下去。
　　紧接着，他听见江添对李誉说：“我也不交了。”
　　李誉什么时候走的，他毫无印象。只记得自己回过神来的时候，感觉后面的人用笔敲了一下他的背。
　　他条件反射朝后靠过去，背抵上了桌子。
　　接着，他听见江添在耳后问他：“什么时候才能重新开张？”


