第35章 监工
　　教室前面, 宋思锐不知说什么鬼话惹到了一大帮人, 高天扬带头把他摁在桌上, 连卡脖子带挠腰，最后一个接一个压到宋思锐背上，差点儿把他压断气。
　　李誉不能理解这种傻逼游戏, 一边摇头刷题一边笑个不停。小辣椒在旁边一边起哄，一边掏出手机，以拍电影的架势记录了全过程, 还有模有样地运了镜。
　　宋思锐憋得脸红脖子粗, 艰难地往外蹦字：“我他妈错了还不行吗？！”
　　“我要死了，救命――”
　　“你们是不是有病！”
　　……
　　教室满地喧嚣, 盛望却只听清了江添那句话。
　　他想了一会儿说：“我这人脾气很大，心眼很小, 气性特别长。”
　　江添上身微微前倾，手指间捏着一支笔, 听他说话的时候眸光微垂，手指捻着黑笔两端慢慢转着。
　　他点了点头，应道：“嗯。所以呢？”
　　所以你让我开张就开张, 那我岂不是很没有面子？
　　盛望踩着桌杠的脚一松, 翘着前脚的椅子落回地上，背便不再抵着江添的桌沿。
　　他把压根没用的物理书扔回桌肚，正想张口放话，前面的高天扬凯旋而归，老远问他：“盛哥！什么事那么开心？”
　　盛望：“放你的屁。”
　　高天扬：“？？？”
　　他不明白自己问一句“开心”怎么就放屁了, 他只看见江添在后面弓着肩闷头笑起来。
　　盛大少爷的脸皮很值钱，就算丢也不能是现在。于是他强撑了一个下午加三节晚自习，愣是熬到了夜深人静。
　　他正在算最后一道物理题，桌边的手机突然连震三下，来了几条微信消息。
　　一般这个点还醒着的只有江添，盛望下意识朝背后的墙壁瞄了一眼，点开微信。却见跳到最顶上的并不是隔壁那位，而是前同桌兼舍友彭榭。
　　八角螃蟹：盛哥我在网上看到你了！！！
　　八角螃蟹：果然，长得帅到哪儿都有人拍
　　八角螃蟹：这才多久，都有人排队表白了
　　盛望看得一头雾水，戳了三个标点回去。
　　打烊：？？？
　　八角螃蟹：诶你居然还醒着？
　　打烊：你都醒着呢
　　八角螃蟹：也是
　　八角螃蟹：江苏日子不好过啊，居然把我们盛哥逼到天天爆肝熬夜了
　　打烊：别提了
　　打烊：肾痛
　　八角螃蟹：还在刷题吗？你们作业究竟有多少啊？
　　盛望随手拍了一张正在做的卷子发过去。
　　打烊：最后一题了，你晚一点发我就睡了。
　　对面没有立刻回复，盛望也没等着，塞上耳机继续算着式子。过了大约五分钟，盛望刚好写完最后一问，手机突然又震了一下。
　　八角螃蟹：我刚刚看了一遍题
　　八角螃蟹：现在世界观有点崩溃
　　八角螃蟹：我居然一道都不会？？？？
　　盛望笑喷了，直接摁着语音回道：“别崩溃，平常谁考这个啊。这边班级强制搞竞赛，这是发的练习卷子，我也做得磕磕巴巴的。”
　　八角螃蟹：并看不出磕巴
　　八角螃蟹：不是你等等！
　　八角螃蟹：你不是还在补进度吗？怎么就做上竞赛卷子了？
　　盛望发了个特别讨打的笑脸，说：“进度补完了。”
　　八角螃蟹：……
　　八角螃蟹：还不到一个月呢？？？
　　八角螃蟹：艹
　　八角螃蟹：我就不该半夜上赶着来找刺激
　　说到上赶着，盛望想起他最开始的话，问道：“你刚刚说网上看到我了？什么意思？”
　　八角螃蟹：哦，你等下，我给你看
　　接着他甩了一张截图来。
　　截图里是一条空间状态――一个叫“附中表白墙”的人发了一张照片，照片里是站在操场边的盛望。
　　那应该是某次大课间跑操过后，他穿着白色的T恤，左肩上搭着脱下来的校服外套，一手抓着瓶冰水，另一只手正在擦嘴角。他鬓角有汗湿的痕迹，正笑着跟谁说话。
　　八角螃蟹：你很久没看企鹅群了吧？
　　八角螃蟹：我晚上看到班级群里几个女生在刷，说初恋飞走了，被别校女生排队表白
　　打烊：……
　　盛望也不知道回他什么，甩了两个哭笑不得的表情包便点开截图往下看。
　　那条下面是长到没截全的回复，有排队发小爱心的，有发他名字的，有说他又帅又飒的。还有一个关注点特别奇葩，说：照片左边入镜的那只手是谁的？感觉也是个大帅比，看手指就知道。
　　另一个人回复她：既然说是大帅比，那我盲猜江添。
　　盛望心说不用盲猜，就是江添。
　　他把照片放大，那只手干净瘦长，突出的腕骨旁边有一枚很小的痣。
　　暑假补课期间上过两次体育课，A班的女生讨厌晒太阳，总是找尽借口窝在教室里刷卷子。男生倒是积极，一般去器材室里捞个篮球打半场，老师当裁判。盛望比较懒，但很给高天扬这个体育委员面子，两次都上了场，很不巧都跟江添对家。
　　江添打球会带护腕，运球的时候，那枚小痣就压在护腕边缘，随着动作若隐若现。
　　确实……挺帅的。
　　手机又嗡嗡震动，盛望愣了一下才意识到，自己居然盯着江添的手看了好一会儿。
　　他倏然收回目光，匆忙关掉照片，端起桌上的水灌了两口，这才舔着唇角重新看向微信。
　　八角螃蟹又发了好几条消息，盛望一扫而过，却已经没了聊天的兴致，他跟螃蟹简单往来两句，各自打了声招呼说要睡觉。
　　螃蟹很快没了动静，盛望却并没有要睡的意思。
　　他把做好的物理卷塞回书包，又抬眼看了一下时间――凌晨1点07分。
　　自从追上了进度，他就用不着夜夜到两点了。也许是习惯尚未调节过来，他明明挺困的，却总觉得还应该做点什么。
　　他在书包里翻了一个来回――作业早就做完了，数理化竞赛预练习也刷了，文言文早背熟了，要不再看一眼单词？
　　他心里这么想着，手指却点开了微信。他在个人信息页面进进出出三次，终于决定趁着夜深人不知，把头像和昵称换了。
　　他找了一张旺仔拱手的图替换上，然后在昵称框里输了四个字：开业大吉。
　　改了不到两分钟，房门就被人敲响了。
　　二楼走廊里开着一盏顶灯，并不很亮，在两间卧室前投了一圈光晕。江添洗过的头发已经彻底干了，温黄的光打下来，给他都勾了一圈柔和的轮廓。
　　他举了举手里的东西，说：“开业礼。”
　　“什么东西？”
　　盛望纳闷地接过来，翻开一看……
　　靠，字帖。
　　“你是不是找架打？”他没好气地问。
　　江添不置可否，他手指往回收了一点说：“要么，不要我拿回去了。”
　　盛望沉吟片刻，问：“你的字是照这个练的？”
　　“差不多吧。”江添说。
　　“差不多是什么意思？”
　　“照着写过两次。”江添说。
　　“照着写两次能叫练字？”盛望没好气地道，“那你不如跟我说你天生的。”
　　江添居然还“嗯”了一声。
　　盛望眼珠子都要翻出来了：“我确定了，你就是来找打的。”
　　江添在嗓子底笑了一声，又正色道：“其实练起来很快。”
　　盛望不太信：“再快也得一年吧？”
　　“不用。”
　　“你别蒙我。”盛望一本正经地说：“这我还是知道的，说出来你可能不信，我小时候练过字，认认真真――”
　　他竖起两根手指说：“两年。”
　　这次江添是真的笑了。
　　他手腕抵撑着门框，偏开头笑了半天，喉结都跟着轻微震动。
　　“笑屁啊。”盛望绷着脸。
　　江添转回来看着他问：“想速成么？”
　　“废话！”盛望说完狐疑地看着他：“你不是吧……连练字都有窍门？”
　　“练不到多精深，但起码能看。”江添说。
　　盛望怀疑他在人身攻击，但拿人的手短。看在字帖的份上，他忍了：“能看就行，我又不去搞书法。”
　　江添摊手勾了一下食指说：“给支笔。”
　　盛望直接推着他进了隔壁房间。
　　这边的书桌早已收好了，椅子空着，江添却没坐。他从书包里捞了一支红笔出来，弯腰在字帖上圈了一些字。
　　“国、辽、溪、覃、鸦、氧……”盛望跟着念了几个，没看出规律。
　　江添翻了十来页，一共圈了不到30个字，然后搁下笔说：“练这些就行，每天模仿几遍，平时写字再注意点，就差不多了。”
　　“真的假的？”盛望很怀疑，“这些字有什么特别的么？”
　　“全包围、半包围、上下、左右结构都挑了几个典型。”江添说：“跟你做题一样，这些练好了，其他大同小异。”
　　盛望扫视一圈，问他：“有空白本子么？我试试。”
　　江添找了一本给他，还附送一支钢笔。
　　“你写吧，我背书。”他拎起桌边倒扣的语文书，像之前的许多个深夜一样，坐到了窗台上。
　　白马弄堂那几只夜虫又叫了起来，细细索索的。盛望在桌前愣了一会儿，拉开椅子坐下来，照着字帖上圈好的字，一笔一划地写起来。
　　五分钟后，他长舒一口气，拎着本子在江添鼻尖前抖来晃去：“写好了你看看，我觉得进步挺大。”
　　江添扫了一眼，那张帅脸当场就瘫了。
　　他书也不背了，把本子重新搁在盛望面前，自己弯腰撑在桌边，一副监工模样说：“重写。”
　　“……”
　　盛望心里一声靠，感觉自己回到了幼儿园。
　　大少爷万万没想到，自己居然会因为练字熬到了两点半。等监工老爷终于点头，他已经困得连房门都找不着了。
　　最后怎么撒的泼他不记得了，只知道第二天早上睁眼的时候，看到的是江添房间的天花板。


