第36章 童年
　　这个年纪的男生清早起床会有些尴尬。
　　盛望下意识卷了被子侧蜷起来。他迷瞪了几秒, 突然意识到有点不太对――被子一滚就过来了, 丝毫没有被另一个人拉拽的感觉。
　　江添呢？？？
　　他茫然片刻, 翻身坐起来。空调被堆叠卷裹在他身上，房间里空空如也，没看到另一个人。他抓了抓睡得微乱卷曲的头发, 正要掀被，房门就被人打开了。
　　江添进门愣了一下，瞥向挂钟说：“这么早醒？”
　　时间刚到6点, 窗外天色大亮, 阳光却很清淡，依稀有了初秋的味道。
　　他额前的头发微湿, 眉眼清晰，弯腰捞起床脚的校服外套时, 身上有股沁凉的薄荷味，一看就是刚洗漱过。
　　盛望“嗯”了一声, 嗓音微哑，带着刚醒时特有的鼻音。
　　他掀被的手一顿，又默不作声把被子盖回来了。
　　江添扫到他的动作, 似乎是轻挑了一下眉, 也没多反应，径自走去窗台边收书包。盛望又抓了一下头发，没话找话地问道：“你真睡觉了？怎么起床没动静。”
　　“睡了。”江添把语文书扔进包里，头也不抬地说：“你不喝酒也能断片？”
　　盛望辩解道：“困到极致会有微醺的感觉。”
　　“见识了。”江添想了想，终于回头赏了他一眼说：“你那叫微醺？”
　　他还特地强调了一下“微”。
　　“……”盛望大马金刀地支着腿, 被子箍在腰间。他手肘架在膝盖上，缓缓把脸搓到变形：“比微醺再多一点点。”
　　昨晚某人为了睡觉不择手段，沾床就倒，多走一步都不行，趴在被子上的样子像涂了502，谁都撕不下来。
　　问就拿被子捂头，再问就加个枕头。谁走都可以，反正他不走。
　　今天睡醒了倒知道丢人了。
　　“要不你失个忆。”盛望说。
　　“不可能。”江添回得很干脆。
　　盛望正郁闷，却瞥眼扫到了另一半床单和枕头，那上面一丝褶皱都没有，怎么看也不像是睡过人的样子。
　　“你昨晚睡哪了？”他纳闷地问。
　　江添把书包拉链拉上，又套了外套这才没好气地回道：“还能睡哪。”
　　也是。
　　盛望感觉自己这话问得有点傻，都是男生用不着打地铺，况且真那么大阵仗，他也不可能毫无印象。
　　他“唔”了一声，又懒洋洋地垂下头。
　　江添把盛望昨天用的字帖、本子和钢笔归拢放在书桌一角，这才直起身说：“去换衣服吃早饭？”
　　盛望动了动腿，说：“再等一下。”
　　江添看了他一眼又收回视线，没吭声。
　　盛望这才反应过来，想打断自己的嘴。
　　房间里有一瞬间安静极了，独属于清晨的车流鸟鸣像是突然被按下开关，从窗外涨潮似的漫进来。
　　空调歇了许久又自行启动，屋里温度还没降低，微微有点闷。
　　窗帘在风口下晃动，掀起又落下。
　　“我手机落在洗脸台了。”江添忽然说了一句，沙沙的拖鞋声地出了房间。
　　对面卫生间拉门打开又关上，盛望这才松开搓脸的手，掀了被子忙不迭溜回自己卧室。
　　这特么都叫什么事啊。
　　他抓了抓头发去房间内自带的卫生间刷牙，在电动牙刷的嗡嗡轻震里懊恼了一会儿，又觉得有点好笑。
　　十六岁嘛，谁没干过傻逼事说过傻逼话？
　　以前住宿舍的时候那帮二愣子就什么都敢。舍长为了叫螃蟹那个无赖起床晨跑，经常把手掏进被子里就是一下，然后在螃蟹的鬼哭狼嚎中拎包就跑。还有一个舍友会坐在床上，十分冷静地说“你们先行一步，我降个旗就来”。
　　所以不要慌，很正常。
　　大少爷在心里对自己说。
　　他洗漱完，脱下睡觉的短袖换上干净T恤，捞过手机想了想，又把微信的个人信息改了――头像换成了大字型白眼旺仔，昵称换成了“贴纸”，象征昨晚霸占床铺的他，以表自嘲。
　　结果早上一进教室就收到了高天扬的问候：“盛哥你最近改头像很频繁嘛。”
　　盛望撂下书包，想也不想回道：“你这么关注我有什么企图？”
　　高天扬辩解道：“不是我发现的，早上小辣――”
　　他话没说完，被旁边的辣椒蹬了一下椅子。
　　“好好好。”高天扬举手投降，“我图谋不轨，我盯着他微信行了吧？”
　　辣椒已经闷头看书不理人了。
　　高天扬还在嘴欠：“盛哥有脸有钱还牛逼，这么好的人上哪儿找，哎我操，越说越觉得有点道理，要不盛哥你弯一下，让我体验一把早恋的滋味。”
　　盛望假装没看到耳朵发红的小辣椒，冷静地冲高天扬说：“滚。”
　　早上头两节课是班主任何进的物理，但她没有急着讲课，而是抽了半节课宣布了一点事情。
　　“市三好还得再进行一次选举，跟上次差不多，不记名投票，一会儿我把投票纸发下去，你们写一下，我们快速唱个票。上次已经选上的同学就不要写他名字了好吧？”何进语气很平常，乍一听就好像A班又多要来一个名额，要再搞一次民主选举似的。
　　盛望偏头和江添对视了一眼，又恢复常色去接投票用的纸条。
　　他完全能理解何进的做法，高二才刚开始，即便齐嘉豪干了傻逼事，她作为班主任也还是要为大局着想，不能指着他的鼻子说“你们要疏远他、孤立他”。
　　这种学生永远是班主任最头疼的存在。
　　班上同学也不全是傻子，交头接耳嗡嗡议论了一番，便埋头投起票来。
　　他们正写着名字呢，何进突然扔出一记重磅炸・弹。
　　“还有一件事说一下，之前说过市三好其他名额的标准，班委那个不谈，回头我开小会说。另外两个一个看成绩，一个看进步。众所周知，咱们班江添霸着年级第一的位置很久了，而盛望名次上升有多快，你们也都看得见，照理说这两个名额该是他们的。但是――”
　　她顿了一下，目光从盛望和江添脸上扫过：“这两位同学一来比较自信，二来也想给更多同学机会，所以呢，他们自愿放弃了这两个名额。”
　　教室里瞬间静默，几秒后一片哗然。
　　四十多双眼睛刷地朝这边看过来，那个瞬间，盛望觉得自己跟江添真成活雷锋了。
　　何进又说：“这么一来，名额往后顺延一位。黎佳两次考试累计总分年级第二，上次选举票数也非常高，其中一个市三好名额给她，大家没意见吧？”
　　小辣椒懵懵然抬着头。
　　她完全没想到，失之交臂的东西居然还能落回自己头上。她发出一声长长的疑问：“啊？”
　　高天扬吹了声口哨，带头拍起了桌子，其他同学纷纷跟着起哄，拖长了调子说：“没意见――”
　　整齐的声音中夹杂着几声：“靠，我刚写好她名字！”
　　然后又是哄堂大笑。
　　“老师你早说啊！”宋思锐划掉投票纸上的字。
　　“我这不是正在说么！”何进道。
　　她严肃了半天，终于在这时笑了一下，又正色道：“另外高天扬两次考试总分涨了64，名次合计上窜了78名，是咱们班进步第二快的同学，另一个市三好名额就给他了，好吧？”
　　她特别喜欢在句尾加一句“好吧”，语气温和带着商量，但并没有谁敢说“不好”。更何况高天扬本就是A班人缘最好没有之一，自然没人反对。
　　盛望看见前桌那位正给辣椒起哄呢，口哨吹得贼来劲，结果半路卡壳呛了半死。
　　他懵逼半晌，转头看向盛望说：“靠？”
　　“别靠了。”盛望说：“鼓掌。”
　　其他人哗哗跟着拍起手来，起哄的鬼叫的，宋思锐还朝后扔了笔帽，这才把高天扬砸回神。
　　他捂着后脑勺，被哄得涨红了脸，然后冲盛望和江添一拱手，中气十足地说：“谢谢！承让！”
　　何进当场翻了个白眼，全班又笑趴了。
　　托江添和高天扬的福，盛望始终没有感受到太明显的欺生和排挤。但直到这节物理课他才突然意识到，这个集体早已把他当成了自己人。
　　不是有句话么，当你和某些人不再相互客气，能心安理得地共享麻烦和荣誉，你们就是朋友了。
　　A班最终上报的市三好有四位，黎佳、高天扬、班委里面挑出来的李誉，以及民主选举出来的徐天舒，这是徐小嘴的大名。
　　徐主任憋着乐，把全年级所有市三好送上了荣誉墙，名单一经公布就有人发现了不对劲――齐嘉豪不在上面。
　　于是年级里涌出了一些流言，关于翟涛、关于齐嘉豪。
　　不过盛望并没有关注这些，他向来不会把精力浪费在不喜欢的人身上，他也并不大度，知道对方过得不舒坦，他就放心了。
　　这天中午，他照常跟着江添去丁老头那儿蹭饭，却发现老爷子情绪有些反常，吃饭的时候总在走神，似乎还生着闷气。
　　不是老小孩式的赌气，而是明明不高兴还要装作若无其事的那种。
　　盛望平日里没心没肺，但对情绪的感知其实很敏锐。他在饭桌上试探了两次，都被丁老头岔开了话题。直到江添先搁下筷子去洗碗，丁老头才皱着鼻子悄悄冲盛望摆了摆手。
　　“怎么啦？”盛望倾身过去小声问。
　　“没事。”丁老头朝厨房的方向撇了撇下巴，用气音说：“别让他听见，烦心。”
　　这是跟江添有关？
　　盛望纳闷之余有一点小小的担心。
　　午休时候，数学老吴照例来发半小时练习卷，结果江添没做成。他刚写五分钟，管理处的老师就找来了，在门口跟老吴协商了几句，把江添叫走了，说是校网升级。
　　这张练习卷盛望做得比任何一次都快，20分钟就交了卷，然后借口上厕所溜出了学校西门。
　　正午的梧桐外透着安逸，老人聚在树荫底下喝茶聊天或是摆着凳子下象棋，除此以外处处都是昏昏欲睡的夏乏之气。
　　这种环境下，任何一丝意外都很容易被人注意到――
　　盛望赶着去丁老头家，脚步匆忙，走到巷子拐角的时候差点撞到一个人。
　　那是一个高个男人，因为面容英俊又衣冠楚楚的缘故，看不大出年纪，但盛望直觉他跟盛明阳差不多大，也许是因为气质有几分相似，也许是因为他眉眼间透着疲态。
　　那人跟他道了句歉，便心不在焉地走了。没走几步还摇了下头，兀自咕哝了一句什么。
　　盛望琢磨了一下，感觉他说的像是“老顽固”。
　　他忍不住回头看了一眼，那个男人已经走到了巷子另一头，拐了个弯便不见了。
　　老顽固？说谁呢？
　　盛望纳闷地咕哝了一句，继续朝前走。当他看到丁老头的院子门额时，他忽然意识到，刚刚那男人似乎就是从这边来的。
　　他揣着疑惑跨进院子，果然看见老头坐在卧室门边垂头自闭。
　　那个竹椅有些年头了，稍微动一下便吱呀作响，丁老头戴着老花镜，手里拿着一本极具年代感的老相册，嘴里还咕咕哝哝地说着什么。
　　“爷爷？”盛望轻手轻脚过去。
　　丁老头吓了一跳：“你干嘛来了？你不是去学校午睡么？”
　　“没睡，我提前交了卷子出来了。”盛望说，“您这看的是什么呀？”
　　他垂眸扫了一眼，老头看的那页里夹了四张照片，一张是个大合照，几个大人带着七八个孩子，照片受过潮，表面花了一小半，根本看不清几张脸，还有三张照片好像是同一个小男孩。
　　“老照片，有些年代了，你们现在都不洗照片了。”丁老头咕哝着。
　　盛望指着那三张照片问：“这谁啊？有点眼熟。”
　　“这是两个人。”丁老头没好气地说。
　　“啊？”盛望见他不介意，弯腰细看，这才发现男孩还是有区别的，其中两张嘴角天生微翘，有点笑唇的意思，另一张里的男孩抿着就是一条直线。而且照片也不是一个年代。
　　他看了一会儿，居然从那条直线里看出几分江添的影子。他指着照片迟疑道：“这是江添啊？”
　　“嗯！”丁老头笑了一下，点点头。
　　照片里的男孩大约五六岁，模样还没张开，但五官已经极其好看了，尤其是眼睛。他仰着头站在门边，看着低矮院墙上趴着的一只猫。
　　盛望又看了几眼，终于根据纹路认出来。那是江添微信头像里的猫，只是要小很多。
　　“他那时候还小呢。”丁老头说。
　　既然这张是江添，那另两张跟他很像的男孩……
　　盛望猜测道：“这是江添他爸爸？”
　　丁老头的笑容瞬间消失，两颊的肉拉下来，老态便很明显了。他垂眼看了一会儿，叹气说：“嗯，他老子季寰宇。”
　　盛望有点讪讪的，听这口气就知道丁老头不喜欢江添他爸。
　　老头戳着照片说：“这个季寰宇啊，特别不是个东西。小添以前可怜啊。”
　　盛望心下莫名一跳，问道：“他小时候过得不好啊？”
　　“不好，跟流浪似的。”丁老头说，“他小时候，小季……季寰宇跟小江都忙，忙得根本见不到影子的，就把他放在这里，跟着他外婆住。你知道，人老了啊，身体说不准的。”
　　他点着太阳穴说：“他外婆这里不太好，有点痴呆，一会好一会儿不好，有时候一整天都不记得做饭，小添那时候小，也不太能搞。我呢，看不下去，就每天逗他过来，给他带点饭走，他跟他外婆一起吃。”
　　“后来他外婆彻底不清醒了，不认人，老把他当别人家的小孩，在里面锁了不给他开门。老人家嘛，也不好怪她，小添就来我这里。”
　　“他脸皮薄，不好意思说自己没门进。但我看得出来的，我知道的。”丁老头说，“我每次呢，就说让他来帮我一点小忙，然后留他在这里睡觉。”
　　“后来没两年，他就被送走了，去他爸爸那边住。”丁老头说，“他爸妈因为不在一起工作，分在两个城市，两边跑。谁有空谁带，哪里都住不久。”
　　“我就看他一会儿带着东西去这家，一会儿去那家，好像谁都不亲，哪里都不留他。”


