第37章 驻留
　　十年前, 这间院子甚至比现在还显局促。
　　梧桐外的那片居民楼刚刷过新漆, 乍一看齐整漂亮, 把犄角旮旯的几个老房衬得尤为破落，丁老头就是最破落的那一户。
　　但那时候他个头还没缩，精神足, 力气也大。会在屋檐墙角堆叠瓷盆陶罐，伺候各色花花草草，还养了一只叫“团长”的狸花猫, 免得老鼠在家里乱窜。
　　“团长”是丁老头带过的最好养的猫, 比狗还通人性，指哪儿打哪儿。当初把江添骗进屋靠的就是它。
　　五六岁时候的江添跟后来一样不爱说话, 总是闷闷的。但毕竟还小，容易被吸引注意力, 也容易心软，只要“团长”往他脚上一趴, 他就没辙。
　　梧桐外这一片的住户都是几十年的街坊了，相互知根知底。老人们没什么娱乐，就爱凑在一起聊天下棋, 家长里短就都在这些茶余饭后里。
　　丁老头不爱扯闲话, 但有一阵沉迷下棋，下着下着就把江添外婆的病情发展听了个齐全。他本来就跟江家认识，又很喜欢江添，一来二去几乎把他当成了半个孙子。
　　老头经常给“团长”发号施令，“团长”就趴在院墙上等, 一看到江添路过，它就猛虎下山去碰瓷。
　　江添经常走着走着，头顶突然掉猫。他明明已经急刹车了，那猫还是直挺挺地倒在他鞋上，软软一团。
　　丁老头尤其喜欢看那一幕――小孩惊疑不定，走也不是留也不是，只好僵在原地跟猫对峙。这时候，他就会吆喝着去解围，顺便把江添拉进院子。
　　有时是包好的馄饨饺子、有时是简单的清粥小菜，有时会蒸两条鱼或炖点汤，老头想尽办法给江添捎吃的。
　　小孩脸皮薄又倔，你问他吃饭了没，他总点头闷声说：“吃了。”
　　你问他为什么不回家，他总顶着一张不爱玩的脸说：“出来玩。”
　　老头印象最深的是一天傍晚，他前脚听说江家外婆最近不认人，连外孙都会误锁在门外，后脚就在自家院墙外看到了江添。
　　他那时候很瘦，手长腿长，依稀能看出少年期的影子。他拎着书包，脖子上挂着的钥匙绳在手指上卷了好几圈，纠结地缠绕着。一看就是取下来过，却没派上用场。
　　丁老头拍着他的肩，弯腰问他：“吃饭了吗？”
　　他第一次流露出几分迟疑，但最终还是点头说：“吃了。”
　　巷子里晚灯初上，各家飘着饭菜香，是一天里人间烟火味最浓的时候。
　　他却站在别人的院墙外，说：“爷爷，我能看猫么？”
　　*
　　丁老头出神了好一会儿，又捋着相册翘起的边缘说：“小添那个性格你知道的，让他主动开口要点什么很难的，从小就这样。”
　　“他跟我说想看猫，那就是他实在没地方可去了。”
　　正午的阳光理应耀目刺眼，但落到这间院子里，就只有天井下那几米见方，余下皆是灰暗。
　　这是梧桐外最不起眼的角落，是现在的江添唯一愿意亲近的地方，也是曾经某段漫长时光里唯一会留他的地方。
　　盛望忽然觉得很难过。
　　这是他第一次完全因为另一个人经历的事，陷入一种近乎于孤独的情绪里。
　　照片中的人停留在那个时光瞬间，对照片外的一切无知无觉。盛望却看着他沉默良久，开口道：“江阿姨人挺好，很温柔，我以为……”
　　“你见过小江啊？”丁老头问。
　　盛望哑然许久，说：“江阿姨跟我爸爸在一起，其实我跟江添不单单是同学，我们两家现在住在一起。”
　　“噢噢噢。”丁老头恍然大悟，又咕哝说：“我说呢，小添不太会带外人来这里。怪不得，怪不得。那你们两个算兄弟了？”
　　有一瞬间，盛望觉得“兄弟”这个词听来有点别扭。很奇怪，明明之前连他自己都跟江添说过，曾经想要一个兄弟。
　　但也确实找不到别的形容了。
　　他迟疑两秒，点头说：“算是吧。”
　　说完，他又补了一句：“反正挺亲的。”
　　丁老头笑起来。他平时虎着脸的模样鹰眉隼目，带着七分凶相，但只要一笑，慈蔼的底子便露了出来，甚至有点老顽童的意思。
　　他说：“你跟小添谁大？”
　　“他吧，我12月的生日。”盛望说。
　　“哦，他年头。”丁老头说：“那你得叫他哥哥啊，我怎么没听你叫过？”
　　盛望：“……”
　　老头拉下脸假装不高兴。
　　盛望哄道：“下回，下回肯定记得叫。”
　　丁老头：“你们这些小孩就喜欢骗人。”
　　盛望：“……”
　　老爷子逗了两句，又落进回忆里。他想了想说：“小江能换个人家挺好的，那丫头也算我看着长大的，上学特用功，很要强的。二十来岁的时候风风火火，后来大了反而沉下来了，好像没什么脾气的样子，也是家里事给耗的。”
　　“她爸爸以前好赌，欠了不少债。她妈妈当老师的，哪还得起那么多，都是后来小江搞生意，慢慢把窟窿填上的。后来她妈妈脑子这边有病，身体也不好，治病要花钱啊，小孩也要花钱养，她哪能停下来呢？”
　　“她对小添愧疚心挺重的，有两次来接小孩，眼睛肿得跟核桃一样，哭的啊。”丁老头啧啧两声说，“二十来年我都没见她那么哭过。那时候她其实发展得比季寰宇好，但季寰宇这人呢，心思重，好面子。”
　　他戳着相册里跟江添肖似的男孩说：“他小时候其实也苦，没爹没妈的。后来……后来跟着几个小孩被人拾回去，放在一个院子里养着。”
　　“孤儿院？”盛望问。
　　“没那么正规。”丁老头摇了摇头，“就像拾个小猫小狗一样，看他们可怜，给口饭吃，照看着。他那名字都是那时候取的，跟拾他的人姓。好几年之后因为不正规嘛，就被取缔了，小孩也就都散了，只有季寰宇还留在这一带。”
　　“他那时候快上初中了吧，就一直住在学校。高中时候也不知道怎么跟小江弄到了一起，后来大学毕了业就结婚了。他小时候经常被欺负，老想着出人头地，想出省、出国，要做大事，所以也不甘心在家照顾小孩。”
　　“反正为小添的事，他们闹过好几回了，也没闹出个名堂。”丁老头说，“有一阵季寰宇转了性，没再让小添跑来跑去，主动来梧桐外陪小添住了一年，那时候小添小学还没毕业，江家外婆刚去世，就爷俩在这住着。”
　　“刚开始还挺好的，至少小添不会有进不了门的情况，后来就不行了。”丁老头说：“季寰宇那个东西哪会照顾人呢，小添就又开始往我这里跑。有一次我看到小添脖子后面被烫坏了一块，在我这边住了两天，又是发烧又是吐的。后来他就被小江接走了，之后没多久，我就听说小江就跟季寰宇离婚了。”
　　盛望想起江添后脖颈上的疤，拧着眉问：“不会是季……他爸爸烫的吧？”
　　“我当时就问过了，小添说不是，不像是嘴硬的那种，他嘴硬我看得出来。”丁老头说，“季寰宇这人虽然挺不是东西的，但也确实不太会干这种事。”
　　“那是怎么弄出来的？”盛望不解。
　　“不知道。”老头摇摇头说：“小添犟得很，嘴又劳，他不说就没人知道。我也不敢提，提了他心情不好。他过得不容易，高兴都很难得，我哪能惹他不高兴呢。”
　　老人家喜欢絮叨，说起陈年旧事来碎碎糟糟，还有点颠三倒四。但盛望依然从这些事情里窥见了江添童年的一角。
　　他终于明白为什么江添和他妈妈之间的相处那样古怪了，因为没有归属感。他能理解江鸥的苦处和愧疚，所以总会护着她，但他没办法把江鸥在的地方当作家。
　　就好像同样是不高兴，盛明阳只担心盛望会不会不理人，江鸥却要担心江添会不会离开。
　　因为他总是在离开。
　　盛望怀疑对于江添来说，他曾经的住处也好、白马弄堂的院子也好，也许都不如学校宿舍来得有归属感。至少在宿舍，他可以清楚地知道自己能住几年，知道行李拆放下来多久才收。
　　院门外有人骑着老式自行车慢悠悠经过，拐进巷子里的时候按了一声铃。
　　盛望终于回过神来，站直身体。
　　口袋里的手机突然震了一下，他掏出来一看，有人通过班级群加了他微信好友，验证消息上写的是“李誉”。
　　盛望点了接受，对方立刻弹了消息过来。
　　七彩锦鲤：盛望你去哪儿啦？有老师来查午休纪律，我今天执勤。
　　附中的午休有规定，不能随意进出教室。隔三差五有老师巡逻，抓住了得扣纪律分。
　　盛望这才想起来午休快结束了，他已经溜出来半小时了。
　　贴纸：抱歉啊班长，一会儿就回。
　　七彩锦鲤：快点
　　七彩锦鲤：我说你身体不舒服去医务室拿药了，别穿帮
　　贴纸：谢了
　　盛望本打算收起手机，临了又想起一件事。
　　他问：班长，学校宿舍还能再申请吗？
　　七彩锦鲤：……
　　贴纸：双手合十
　　贴纸：我知道这话有点找打
　　七彩锦鲤：也……行……
　　七彩锦鲤：但是房间可能得排到最后了
　　贴纸：好
　　贴纸：谢谢
　　他跟丁老头打了声招呼，匆忙就要往学校赶。他一脚跨出门口，又退回来问道：“爷爷，那只叫团长的猫呢？”
　　“不在啦。”丁老头说：“老猫了。”
　　盛望垂下眸子点了点头。
　　他把手机扔回口袋，朝学校一路飞奔。
　　很巧，在经过笃行楼的时候看到了一个熟悉的背影。江添刚从机房出来，正往明理楼的方向走。
　　笃行楼前的花丛里窜过一只野猫，三跳两跳上了窗台。江添脚步停了片刻，抬头朝野猫看了一眼。
　　那个瞬间，盛望仿佛看到了十年前的梧桐外，老照片里无知无觉的男孩穿过时光，陡然清晰起来。
　　只是那只会碰瓷留住他的猫早已不在了。
　　盛望刹了一下，又加快了步子朝江添跑过去。
　　那天的学校安逸得一如既往，午休结束的铃声尚未响起，就连鸟都蜷在树荫里昏昏欲睡。从身后扑撞过来的人是这片沉静里唯一鲜活的存在――
　　江添感觉自己的脖子被人勾住，惯性连带下，两个人都踉跄了几步。他讶然转头，看到了盛望意气飞扬的笑。
　　他听见对方说：“江添，我们一起住校吧。”

【青梅】
