第38章 乌龙
　　住宿这件事并不很顺利, 一经提出就遭到了各种人的反对。各种人指盛明阳、江鸥以及保姆孙阿姨。
　　盛明阳接连拨了三个视频通话过来。盛望接了一个挂了俩, 就这样还是被他爸念得脑子嗡嗡作响。
　　已经是凌晨1点了, “养生百科”变得一点儿也不养生，孜孜不倦地蹦着新消息。
　　盛望塞着耳机，把那十几条语音快速点了一遍。毕竟是亲生的父子, 只听开头他就知道对方会说什么――
　　“一定有什么事惹我儿子不高兴了，不然怎么好好的要住宿呢？”
　　“望仔，跟爸爸聊聊？”
　　“别闷着, 有什么话可以直接说。你们这个年纪的人总觉得家长老套过时, 死板教条，其实也不全是这样。”
　　“是爸爸的问题还是你江阿姨？”
　　……
　　盛明阳是个很有教养的人, 盛望长这么大从没见他跟谁发过火。但同时他又是一个很强势的人，只不过这种强势包裹在温和的言语里, 一般人很难觉察到。
　　跟盛明阳打交道的人，常常会不知不觉按照他计划的路线往前走。他总能说服你, 但你却很难扭转他的想法。
　　就像现在，他执拗地认为自己儿子选择住宿是因为不高兴了，还从各方面论证了一遍这个观点。哪怕盛望已经说了很多遍“我没生气”。
　　怎么都没用, 好像不顺着他的话承认, 这场唠叨就永远没有尽头似的。
　　最后一条语音长达60秒，盛望只听了五秒就掐掉了。
　　他摘下耳机扔在桌上，心里一阵焦躁。他仰头在椅子上挂了一会儿，终于还是没忍住。
　　他按下语音键，道：“我说了不是因为生气, 我没生气。你能不能听一次我说的话。”
　　盛明阳很快回复过来：“听着呢。有什么你得说出来爸爸才知道。爸爸怕你不开心。”
　　盛望那股烦躁更压不住了，但他跟盛明阳骨子里其实有点像，他不会失态跟人大吼大叫，那样太难看了。
　　哪怕是这会儿，他也只是语气重一些，语速急一些。
　　“我心眼小脾气烂，真生气的时候多了去了，之前哪次没跟你说？哪次有结果？我说我不需要什么新的家庭成员，自己呆着挺好的，你忙你的事出你的差，什么时候回来提前告诉我，我可以等。你听了吗？你找了江阿姨。”
　　“后来我说我想通了，我妈已经不在了，往后还有几十年，我会成年会谈恋爱会结婚，你也不可能一直一个人。你可以找新的，我都接受。只要别让她代替我妈，怎么都可以。结果呢？你让人住进我小时候住的地方，睡我妈呆过的房间，进我妈用过的厨房，做她喜欢做的菜。”
　　“你就是故意的。”
　　“你故意找一个跟我妈像的人，你知道我就拿她没辙。只要她脾气好人好，我就没法冲她撒气发火，你算好的，你算好了我迟早要接受她。”
　　“行啊，我现在接受了。”
　　盛望依然仰靠在椅背上，手机靠在唇边，漆黑的眼珠看着头顶的灯。
　　为了看书的时候保持清醒，他特地让阿姨把灯管换成了冷光。平时不觉得，现在盯着看久了才发现白光有多刺眼。
　　刺得人眼睛发胀，莫名就红了一圈。
　　他说：“我喝酒了她给我泡蜂蜜水，我生病了她到处给我找药，我很久没吃到的东西，她学着给我做。谁都替不了我妈，但是我可以接受家里多两个人。”
　　“我跟你说了我不烦江阿姨，我可以把她当成家里人，我跟江添关系也很好，特别好。我谁的气都没生，谁都没惹我，我就是想住宿了。”
　　“你能不能、好好听一次我说的话。”
　　他松开手指，发送完最后一条语音，然后把手机朝脑后扔出。它划过一道弧线，无声地砸落在床上，深深陷进被子里，此后再怎么震动都听不清了。
　　盛望怔怔看了一会儿灯，闭上眼咕哝了一声“草”。
　　他和盛明阳之间，从来只有另一个人大段大段地说话，这是第一次反过来，居然就为了住校这么一件小事……
　　好像有点矫情。
　　跟盛明阳说这些话，他其实有点难受，但不可否认，难受中又夹着一丝痛快。就好像在某个逼仄的袋子里闷了很久很久，终于撕开了一条缝。
　　*
　　江鸥的反对和盛明阳并不一样，她对江添带了太多愧疚，就连反对都是无声而怯怯的。
　　江添半夜醒来觉得有点渴，倒点水喝。他端着玻璃杯下楼，发现客厅里有光。江鸥一个人窝坐在沙发里，落地灯在她身上笼下昏黄的圈。电视是开着的，正放着某部老电影，演员在场景里说笑，客厅内却静默无声。
　　江添在楼梯口停下脚步。
　　他远远看了一会儿，端着空空的杯子走过去。
　　江鸥听见脚步声，茫然转头，愣了几秒才说：“你怎么起来了？”
　　“嗯。”江添应了一声，瞥了一眼电视机问她：“干嘛坐在这里？”
　　“睡不着，看会儿电视。”江鸥温声说。
　　“看电视不开声音？”江添又问。
　　“有点吵。”江鸥说。
　　她坐的是长沙发，旁边留有一大片空白。江添弯腰搁下玻璃杯，却坐进了单人沙发里。
　　这其实是他下意识的举动，并没有故意让人不舒服的意思。但正因如此，才更让人难受。
　　江鸥偏开头，飞快地眨了几下眼睛。等到那股酸涩的感觉被压下去，她才转过脸来对江添说：“小添，住在这里很难受么？”
　　江添沉默片刻，说：“宿舍方便。”
　　看，即便这么直白地问他，即便答案再明显不过，他还是选择了不那么伤人心的话，尽管语气还是硬邦邦的。
　　江鸥看着电视里无声的影像，鼻头有点泛红。过了半天，她嗓音微哑地开口说：“我这两年总在想，以前究竟做错了多少事。”
　　“要是不那么好强，各退一步，或者干脆我多让一点，少忙几天，在家呆的时间久一点，不要把你送去外婆那里，陪你的时间长一点，会不会就是另一种样子了。”
　　“我那天做梦，梦到你小时候。两岁还是三岁？刚上幼儿园吧，我那时候特别怕你盯着我看，你一看我就走不了了。所以每次要出门，都要等你睡觉的时候。”
　　那时候江鸥有件衬衫袖口有丝带，平时是打了结的。有几次那个结莫名其妙散了，她还挺纳闷的。
　　后来才发现，是江添弄的。
　　那个时候江添很小，午睡的时候她会坐在旁边，手就撑在他身侧。江添闭眼前会去抓那个丝带，绕在手指上。
　　刚发现的时候，江鸥以为这是小孩儿睡觉的怪癖，一定要攥个什么东西在手里。
　　后来的某一天，她等江添睡着准备出门，起身的时候丝带跟着绷紧了，眼看着要从攥着的手里抽离，睡着的小孩儿突然睁开了眼睛。
　　直到那天江鸥才知道，那并不是什么怪癖，只是小孩想要抓住她、想让她留得久一点，想知道她是什么时候走的，而不是一睁眼就再也找不到人。
　　江添想说“我不记得了”，但这话说出来大概会让人伤心，于是他只是抿了一下唇，安静地听着。
　　“你盛叔叔给我讲过小望小时候的事，我有时候听着，觉得他跟小时候的你其实有一点像。可能小孩子都是一样的，他被养成了那样，你被我养成了这样。”
　　“我有时候看他跟人笑嘻嘻地聊天，跟他爸耍小脾气开玩笑，就会想，如果我当初换一种方式照顾你，你会不会开心一点，笑得多一点。也会跟我耍点脾气开开玩笑。”
　　江添没有看她。
　　他总是不太擅长应对快哭的人，尤其是快哭的江鸥。他目光落在电视屏幕上，沉静片刻说：“没必要想那些。”
　　江鸥蓦地停了话头。
　　“你之前说过，有空想恢复工作。”江添说，“那样挺好的。”
　　江鸥有一会儿没说话，她本性好强，愣是被各种事情磨成了这样，从一个每天奔波的人变成了每天守着厨房和电视的人。
　　“工作什么时候都来得及。”她终于开口，“我不想再看到我儿子一个人拎着行李箱，住到别的地方去。”
　　她说：“看了太多次了，我难受。”
　　客厅里又是一阵沉默，电视上的光影忽明忽暗，角色来来去去。
　　“这次不一样。”江添终于从默片上收回目光。
　　江鸥没反应过来，她愣了一下疑问道：“什么不一样？”
　　江添朝楼上某处扫了一眼，说：“不是一个人。”
　　这次有人跟我一起了。
　　*
　　盛望闷头睡到天光大亮，才循着闹钟声在被褥旮旯处摸到了手机。他稍作迟疑，最终还是戳开了微信。
　　惯来嗦的盛明阳一夜没说话，直到今早起床的点才发来一个“好”。
　　他说：“这次听你的。”
　　他们住宿申请递交得晚，学校反馈说高一正在军训，拉过来两车教官，目前暂住在男生宿舍，把空余的位置填满了。等这波军训结束宿舍空出来，晚申请的学生才能住进去。
　　于是两人在白马弄堂多住了一阵。
　　盛明阳忙完一部分事情，终于能回来歇几天。父子俩默契地揭过了那次深夜语音，各自祭出一半台阶，相处倒是和谐。
　　江鸥和江添也有了一些微妙变化，维持住了另一种平衡。
　　由于两个小的打定主意要住宿，江鸥便不用每日守在家里了。她再次提出自己可以帮忙，这回盛明阳退了一步，两人商量着排妥了时间。附中住宿生按月放假，他们只要保证那几天在家就行。
　　这样一来歉疚少了，反倒显得陪伴相处的时间多了不少。
　　这个拼凑起来的家庭似乎找到了最适合的模式，甚至在某个偶尔的瞬间，有了一丝其乐融融的味道。
　　这段时间盛望心情很好，当然不仅仅是因为家里关系好转的缘故，更多是因为江添。
　　自从那天说要一起住校，他和江添的关系更近了一步。
　　当然，江同学冻惯了，并不会把“我很高兴”四个字挂在脸上，嘴巴该毒的时候依然很毒，口是心非也毫无收敛。但他会在一些细节上透出几分纵容，并不显山露水，像是一种隐秘的亲近。
　　盛望不知道江添对丁老头、对当初那只叫“团长”的猫是不是也这样，好像有些差别。
　　不管怎么说，反正他很享受。
　　少年人一旦心情好了，眉梢唇角都会透出光来。
　　高天扬每天跟他混迹在一块，想不注意都难。他有一次跑完操勾着盛望开玩笑说：“就你最近这个状态，放在古代那得是四大喜事级别的。久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。盛哥你是哪样？”
　　盛望被问得一头雾水。
　　他跑了一脑门汗，正要去抢江添的冰水，闻言纳闷地说：“什么状态？哪个状态？你大早上的喝酒了？怎么还说胡话。”
　　高天扬这位二百五配合极了，当场甩着头发表演了一场撒酒疯。
　　那天盛望没明白这话的意思，别说他了，高天扬自己都只是随口一说而已。
　　夏末的暑气拉得很长，潮热炽闷，直到九月下旬一场秋雨落地，天气才倏然转了凉。
　　高一军训到了尾巴，一整个上午都占据着操场进行汇报表演，口号喊得震天响。高二高三的大课间跑操因此取消一天，许多学生啜着饮料在铁丝网外看热闹。
　　盛望去喜乐买水，返回的路上被高天扬和宋思锐他们逮住，愣是拽进了围观大军里。
　　他对表演没什么兴趣，扫了两眼吆喝了一声便闷头跟江添发起了微信。
　　江添：宿舍排下来了
　　贴纸：真假？你怎么知道？
　　江添：老何把钥匙给我了
　　贴纸：哪个房间？
　　江添：2栋601
　　贴纸：长什么样？
　　江添发来一张图片，拍的一个装钥匙的信封，信封上写着“2栋601”。
　　贴纸：……
　　贴纸：我是不知道这几个字长这样吗？
　　贴纸：我问宿舍什么样
　　江添：不知道
　　江添：你可以翘了下节物理去看一眼
　　贴纸：……
　　贴纸：我不要命了么翘物理
　　贴纸：钥匙都到手了，什么时候可以搬进去？
　　江添：今天晚自习
　　盛望连发了三个摇滚甩头表情包。
　　他在聊天的间隙抬了一下眼，刚巧对上宋思锐好奇的目光，不仅好奇，还带着一股八卦的意味。
　　盛望冲他挑了一下眉，又扫向操场，然后拇指飞快打字。
　　贴纸：我被高天扬和老宋绑架了，非逼着我看军训汇报表演
　　江添：什么表演
　　江添：黑人踢正步？
　　他难得开一次玩笑，盛望抓着手机笑了半天，正要回复，突然被人拱了一手肘。
　　“干嘛？”盛望抬起头，就见高天扬捂着头说：“晚了。”
　　下一秒，一只手从刁钻的角度伸过来，以迅雷不及掩耳之势抽走了盛望的手机。盛望下意识反抗了一下，没成功，只摁到侧键锁了屏幕。
　　我靠。
　　徐大嘴！
　　政教处主任不知从哪儿冒的头，正拿着盛望的手机。
　　“胆子肥的很嘛！”徐大嘴冷笑一声，“大马路上就这么招摇，生怕我看不见是吧？”
　　人赃并获，找借口是没用的。
　　盛望摸着鼻尖讪笑了一下，准备低头认错。
　　谁知徐大嘴往人群外走了几步，冲他招手说：“你过来一下。”
　　盛望乖乖跟过去，一直走到林荫道对面某个没人的角落，徐大嘴才停下步子。
　　他两手背在身后，微仰着头，用一种审视的目光盯着盛望，看得盛望有点毛。
　　“老师怎么了？”
　　“你是不是早恋了？”徐大嘴神情严肃。
　　盛望：“啊？？？”
　　徐大嘴狐疑地看着他，似乎想从他脸上看出几分破绽。半晌过后，他又正了神色，缓和了语气说：“你们现在正处在什么都新鲜，什么都想尝试的年纪，比较懵懂，你呢长相不用说了，爱美之心人皆有之，本来就比较容易受关注，有些女生呢本身胆子也比较大，又处于叛逆期，可能会表现出一些好感，这里面也不乏优秀的。”
　　盛望听得满头问号。
　　徐大嘴还在说：“……老师们也是这个年纪过来的，其实可以理解。但是――”
　　“不是老师您等等。”盛望拦住了他，有点哭笑不得，“谁给您告瞎状了么，为什么会觉得我在谈恋爱啊？”
　　徐大嘴眯着眼睛问：“你刚刚跟谁发信息呢？”
　　盛望下意识哽了一下：“没谁。”
　　徐大嘴表情更微妙了。
　　盛望这才道：“江添。”
　　“不可能，我抓的早恋多了去了。”徐大嘴信誓旦旦地说，“不要跟老师耍滑头。”
　　盛望愣了一下。
　　所以徐大嘴是看到他聊信息的状态，误以为他在早恋？
　　反应过来的那个瞬间，盛望觉得有点荒谬。但几秒过后他又回过味来，心里倏地一跳。就像走台阶不小心踩了个空，又像是被人在手心里轻轻挠了一下。
　　“你把手机解锁了我看看。”徐大嘴把手机伸到他面前。
　　盛望垂在身侧的手指蜷了一下。
　　“快点啊，”徐大嘴催促。
　　盛望抬手摁了一下，屏幕紧跟着亮起来，微信聊天框还没切，顶上清清楚楚地显示着对方的名字。
　　“行吧，还真是江添。”徐大嘴松了一口气，“那是我错怪你了，但我刚刚说的话还是可以作为提醒的，学生始终要以学习为主。你很优秀，我希望你能顺利并且完满地过完高中最后两年，不要被别的事情干扰。”
　　他出发点是好的，语重心长讲了许多道理，然后带着手机离开了。
　　可盛望没动。
　　风从枝头林稍瞥扫下来，带着初秋的凉意。
　　高天扬从操场边小跑过来，拍了一下盛望的肩：“发什么呆呢盛哥，大嘴走了？”
　　“嗯？”盛望刚回神，似乎被他惊了一跳。不过很快又放松下来，说：“嗯，走了。”


