第39章 兄弟
　　“手机呢, 被收啦？”高天扬看向他空空如也的手。
　　“嗯。”
　　“大嘴简直全民公敌！”高天扬替他哀叹一声, 心有余悸地捂住了自己的口袋, “对了。你刚刚在跟谁聊微信？”
　　盛望愣了一下，没回反问：“怎么了？”
　　“大嘴看见聊天框没？你要是跟校外的人聊天就没什么，要是校内的, 比如添哥什么的，那大嘴可能就要去收另一部手机了。”高天扬说。
　　盛望：“……”
　　他骂了句“靠”，转头就朝教室奔去。
　　三号路上往来学生不紧不慢, 女生挽着胳膊有说有笑。盛望差点儿撞到人, 侧身说了句“借过”，脚步却没停。
　　他拐进花坛去抄近道, 校服外套被风掀得翻起一片，转眼消失在了小路尽头。
　　高天扬慢了一步, 没叫住人。他冲操场那边大力挥了一下手喊道：“老宋！走了！”
　　然后拔腿便追。
　　高天扬作为体委在年级里赫赫有名，他高一的时候参加运动会, 所有参报项目有一个算一个全是第一，以一己之力带飞全班积分。
　　就这样，他追起盛望来都贼费劲。一直跑到明理楼底下才看见盛望转向二楼的衣角。
　　“真被大嘴看到啦？”高天扬一步三个台阶, 紧跟过去, “谁啊？”
　　“江添。”盛望说。
　　“还真是？！那不行――”一条长路跑下来，高天扬都喘气：“我添哥、钱都自己挣，手机、可不能被收！”
　　*
　　教室里，江添又看了一眼微信界面。聊天内容停留在“黑人踢正步”，那之后盛望一直没动静, 不知是看汇报表演入了神还是别的什么。
　　他摁熄屏幕，把手机连同信封一起扔进书包里，余光就瞥见一个身影闪进教室。
　　他愣了一下抬起头，看见盛望直奔过来，一巴掌撑在他桌子上才刹住脚步，动作掀起的风带着体温和室外残存的暑气。
　　“大嘴来过没？”盛望两手撑桌子喘着气，鬓角渗出汗来。
　　“没来。”江添不解，“干嘛跑这么急？”
　　话音刚落，高天扬紧随其后冲过来说：“添哥，大嘴收你手机了？”
　　“没有。”江添瞬间明白了，看向盛望：“你的被收了？”
　　盛望点了点头，表情却松了一口气。
　　“跑死我了，比三千米还累。”他一副如释重负的模样，歪歪扭扭地低头缓着劲。脖颈的线条在呼吸中收紧，嘴唇却干得泛白。
　　江添从桌肚里抽出一瓶水，拧开递给他：“你从操场跑回来的？”
　　“嗯。”盛望也不客气，接过去就要喝。
　　他平时没少拿江添的水，男生之间没什么讲究，想起来了瓶口会注意隔空，想不起来直接灌也是常有的事。
　　“我闷头打着字呢，大嘴就突然冒出来了。”盛望说着便仰起下巴，嘴唇已经触到瓶口了，又忽然顿了一下。
　　他漆色的眸光从眼尾瞥下来，从江添脸上一扫而过又收敛回去。他有一瞬间的迟疑，迟疑着要不要抬一点瓶口。
　　“怎么了？”江添问道。
　　盛望倏然回神，摇头道：“没事。”
　　他手指动了一下，最终什么都没改，爽快地就着瓶子喝了几大口。
　　归根结底，徐大嘴不过是为了吓唬学生随口一说，他也就是随便一听，没有什么深究的必要。就像操场边的那绺风一样，过去就过去了。
　　顶多……会在极偶尔的瞬间，浮光掠影似的冒一下头。
　　高天扬瘫倒在座位上，咕哝说：“居然放了添哥一马，大嘴转性了？”
　　说话间，预备铃声响起来，走廊里的人纷纷进了教室，盛望也坐到了椅子上。他正准备掏物理卷子，宋思锐踩着铃声冲进来，一进门就叫道：“大事不好！徐大嘴带着俩老师杀上来收手机了！”
　　“我也看到了！”另一个跟他前后脚的同学叫道：“上三楼了，已经收了一大堆，拿塑料袋装着。”
　　“我操？”全班整整齐齐爆了一句粗。
　　大家第一反应是把手机往书包深处推推，第二反应就是想笑。
　　“真拿塑料袋装的？那得收了多少啊，太惨了吧？”
　　“第一次这么庆幸我们在顶楼。”
　　“顶楼好啊，来得及通风报信。”
　　“感谢楼下友军。咱们班除了老高好像还真没几个人被收过吧？”
　　“别，盛哥刚刚就贡献出去一个。”宋思锐说，“要不我们这么飞奔回来呢，大家把手机往里塞一塞啊，敌不动我不动，只要我们不心虚，就――”
　　话没说完，有一个同学从楼梯方向风风火火冲进来：“日了狗了！大嘴带了金属探测器！！！”
　　众人：“？？？”
　　收手机的老师多了去了，带金属探测仪的还踏马头一回见！
　　盛望惊呆了：“附中政教处这么骚的吗？”
　　刚刚还很淡定的A班人瞬间变成热锅蚂蚁，在座位上抓耳挠腮团团转。
　　“怎么办？”
　　“拿着手机溜！”
　　“溜哪去？上课铃都响了。”
　　“厕所，就说尿急！”
　　“全班一起上厕所？你当老师傻逼啊？”
　　“快！大嘴到B班了！”后门那个同学溜出去瞄了一眼又溜回来。
　　“快哪儿去啊快！”
　　盛望长了一张乖学生的脸，却最擅长在这种时刻急中生智。他从桌肚里一把抓出书包，敞着袋口对江添说：“手机扔进来。”
　　江添一愣；“干嘛？”
　　盛望朝窗户努了努嘴。
　　其他人还没反应过来，江添就明白了。他抬了一下手说：“等下。”
　　他两下把校服外套脱下来，卷了塞进盛望书包里，摁到最底，然后把手机扔了进去。
　　盛望拎着书包说：“还有谁带了，都扔进来，快！”
　　虽然没搞明白，但高天扬积极响应，二话不说就交出了手机，接着又有十二三个人溜过来，手忙脚乱地往盛望包里塞“赃物”。
　　“快！来了，上楼了！”后门边的学生又道。
　　还有一部分同学迟疑不定，盛望也没时间等了。他冲到教室里侧窗边，拉开窗户就把书包扔了出去。
　　大家惊呆了。
　　窗边的同学纷纷趴着看出去。明理楼的这一侧是大片大片的绿化带，用的全是软泥。就算有人从四楼跳下去，掉在软泥上也摔不出生命问题。
　　此刻盛望的书包就躺在软泥中的花丛里，被宽大的枝叶挡着。
　　大家这才明白他的办法，当即又拖出来一个书包，把剩余同学的手机也扔进去。
　　他们刚拉开窗送包下楼，徐大嘴就咳了一声，带着探测仪从后门踏进教室，全班正襟危坐，瞬间鸦雀无声。
　　“我跟你们说，A班是个重灾区。”大嘴说。
　　他身后跟着另外两个老师，一人手里拎一个塑料袋，起码装了三四十部战利品。
　　大嘴从口袋里又掏出一团塑料袋，抖开的时候朝江添这边看了一眼，说：“我们班有些同学啊，仗着自己成绩好就无法无天，我今天特地留了一个袋子没用，就留给你们呢！我估计你们一个班就能把它装满，来，我看看啊――”
　　他说着，带着探测仪开始在教室里走。
　　整个A班都静默着，装乖装得跟真的似的目送他走完了第一组、第二组、第三组……然后脸越来越绿。
　　五组走完，徐大嘴颗粒无收。
　　他很认真地看了一眼探测仪，怀疑这玩意儿是不是坏了，
　　他又尤其认真地在江添旁边转了三圈，还是没动静。
　　大嘴终于意识到自己被这帮兔崽子玩儿了。
　　他气得伸着手指在A班指着一圈，最后落在江添和盛望之间，点了点说：“手机没带是鬼发的微信是吧？俩臭小子给我等着，下回再见我――”
　　“您干什么呢？”何进抱着一叠物理卷子姗姗来迟，一进门就上下打量了一番大嘴的装扮，“挺隆重啊主任。”
　　这帮名牌教师出了名的不怕校领导，大嘴没好气地说：“我心绞痛！”
　　何进侧身让出后门，说：“那还是回去歇歇吧。”
　　主任脸更绿了。
　　他哗地收了袋子，带着俩老师气哼哼地走了。
　　刚走，何进把后门一关，扫视一眼全班说：“憋得累么？”
　　话音刚落，全班“噗”地一声，终于憋不住哄堂大笑起来。
　　“手机怎么藏的？”何进又问。
　　“那可不能说。”宋思锐带头咕哝了一句，“就指着这办法活呢。”
　　何进翻了个白眼，说：“行，反正集体都干了坏事是吧？都给我站起来，这节课我不坐你们也别坐。”
　　李誉清了清嗓子，乖巧地说：“全体起立。”
　　全班哗地站直了说：“谢谢老师！”
　　何进没好气地说：“无法无天不要脸，说的就是你们，好好反省一下。”
　　全班嘿嘿嘿地笑起来，笑完又觉得声音过于滑稽，再次哄堂大笑。
　　盛望就在大笑声中回头冲江添扬了扬下巴说：“我聪明么？”
　　“聪得不行。”江添随口道。
　　盛望啧了一声，转回头去。
　　过了片刻，他把手背到身后，冲江添摊开手掌。
　　“干嘛？”江添微微前倾。
　　盛望朝后仰了一点，目视着讲台从唇缝里说：“好歹我保住了你的手机，谢礼呢，自觉点。”
　　他背在身后的爪子在那儿招得来劲，扇子似的，本意是想逗人玩儿。
　　谁知没招几下就被人捏住了手指。
　　江添的位置刚好背对着空调，算是全班温度最低的地方。他又一直呆在教室没出去过，所以指腹温度有点凉。
　　他捏得很轻，皮肤相碰的触觉便格外清晰。
　　盛望眼皮轻抬又半垂下去，动作小到仿佛只是眼睫颤了一下。
　　他感觉手心被塞了一样金属制的东西，接着，江添捏着他的手指撤了开来。
　　“谢礼没有，只有宿舍钥匙。”江添说。
　　“噢。”盛望收回手，把钥匙塞进裤子口袋，说：“行吧。”
　　何进在上面滔滔不绝讲着题，直到听见要做笔记的部分，盛望才把手从口袋里抽出来，抓着笔写起来。
　　*
　　物理课一结束，俩同学就飞奔下楼把扔出去的书包拎了上来，众人把手机分了，最终谁也没有损失，除了盛望。
　　他自己对于手机被收这件事没那么在意，江添和高天扬都比他上心。
　　高天扬一下课就缠着徐小嘴，江添更好，这人仗着自己成绩一骑绝尘不会被打，直接去办公室问老何“手机被收怎么拿回来”。
　　老何也干脆，说：“要么写检查，写到让徐主任满意。要么请家长去政教处拿。”
　　盛望心说基本要完，他最近气了大嘴好几次，让他满意估计不太可能。至于请家长……那就更不可能了。
　　盛明阳哪来那个国际时间？比起花几个小时接受谈话和教育，他可能更倾向于往盛望卡里转一笔钱，让他儿子重买一部手机。
　　盛望自己掂量了一下，准备趁着晚饭时间拽江添去西门看看。梧桐外地铁口附近有条商业街，开着很多手机牌子的门店。
　　他可以先买一个用着。
　　谁知刚出校门，他们就接到了小陈叔叔的电话，说他车已经到校门外了。他本以为来送住宿行李的只有小陈，结果车门一开，最先下来的居然是“没有那个国际时间”的盛明阳，江鸥紧随其后。
　　上一次盛明阳来学校找他是什么时候？盛望都快记不清了。
　　他愣了好一会儿才走过去，问道：“你们不是中午的航班飞深圳么？”
　　江鸥温声说：“你爸打了一上午电话，把事情都推到了明天早上，我们航班改签到了今天晚上11点半。”
　　盛明阳以前应酬多，总喝酒，有阵子身体不是特别好，所以很少熬夜，也不太会买这种时间点的航班。
　　盛望有点适应不过来，站在原地半天没吭声。
　　盛明阳拉着行李箱，走过他的时候拍了一下他的头：“我跟你江阿姨聊了几回，我俩最近都在反省。要不领导验收一下成果？”
　　盛望没说话，过了一会儿才跟江添一起往学校里面走，不远不近地跟在两个家长后面。
　　他看着盛明阳的背影，半天后冲江添咕哝说：“多大年纪了还反省。”
　　江添给何进打了个电话，请了晚自习的假。一家子人带着行李往男生宿舍2幢走。一路下来回头率奇高。
　　众所周知，盛望和江添关系好，他俩走在一起并不稀奇。可再加上两个长辈，这个画面就很具有冲击性了。
　　朋友？亲戚？还是什么世交？
　　路过的只要是个人，眼里都冒着八卦的欲望。
　　盛明阳很久没进过学校了，第一次感受到这种来自少年人的不加掩饰的关注，他进了宿舍院子，在舍管那做登记的时候忍不住问：“我看今天登记住宿的人也不少啊，路上拖行李的也不止一两个，怎么那么多小孩看咱们。”
　　盛望：“因为帅”
　　盛明阳：“……”
　　要不是他儿子，他就要问对方要不要脸了，但他同时又觉得挺有意思的。
　　被这个话题打了个岔，他们登记的时候没细看，一度以为2栋601就住了江添和盛望两个人。结果一家子拎着行李上了6楼才发现，601的门是开着的，已经有人先于他们在里面收拾行李了。
　　“走错了？”盛望咕哝了一声，刚要退出去，就听见江添敲了敲门说：“没走错，这里贴着名字。”
　　盛望抬眼一看，果然，大门上贴了一张表格，标注了姓名和班级。
　　宿舍是六人间，三张上下铺，601没住满，表格上只有四个人的名字。
　　另外两个一个叫史雨，B班的，一个叫邱文斌，11班的。
　　他们两个到得早，已经占了两个下铺。盛明阳客客气气地跟他们打了声招呼，然后站在唯一全空的双层床前打量了一番，转头说：“小添个头高一点住下铺比较好，望仔你住上铺，怎么样？”
　　“我无所谓。”江添说。
　　盛望“噢”了一声，咕哝说：“我个子还长着呢，万一过一阵子就是我高呢？”
　　江添看了他一眼说：“算了，我锯腿比较快。”
　　“靠。”
　　盛望想就地帮他锯了。
　　江鸥抽了两张湿纸巾，在那里边擦柜子边笑，笑完问道：“你们行李怎么放？”
　　盛望下意识看向江添，然后回道：“我们自己弄，你俩赶紧回去吧，不是还赶飞机么。”
　　江鸥有点迟疑，盛明阳去阳台接了个电话，跟她小声说了几句话，然后又对盛望说：“刚跟你们徐主任说了几句，他说你手机在他那儿？我们一会儿去一趟政教处。”
　　“走吧走吧。”盛望挥着手说，“记得帮我要手机就行。”
　　这个年纪的男生总不太好意思让家长久留，好像谁爸妈帮得多，谁就输了似的。所以大多家长都是匆匆而来，又匆匆被推走。
　　盛明阳和江鸥在其中并不突兀，只是他们临走时留了一句话，让另外两个住宿的学生大跌眼镜。
　　盛明阳说：“那你们兄弟俩相互照应一点。”
　　他是无心一说。
　　那个叫史雨的男生往上铺堆书，听着差点儿从梯子上掉下来。
　　他跟邱文斌对视片刻，眼睛瞪得溜圆。
　　邱文斌用夸张的口型问：“他说他俩啥关系？？？”
　　兄弟？？？


