第4章 小目标
　　这是有史以来最漫长的一场考试。
　　离结束还有30分钟，盛望的笔绕着食指转了两圈，搁在了桌上。这动静很轻，却还是引来了不少目光――好奇的、八卦的、同情的，还有随便一瞥的。
　　十来岁的时候，传言总是跑得飞快，少年人没有秘密，每一件事都能变成众所周知。
　　一夕之间，众所周知，强化A班新转来的帅哥五门考试都要开天窗了，分数估计得奔着个位数去，真是惨绝人寰！就连被抽来监考的别班老师都忍不住多看了他几眼。
　　铃声踩着最后一秒响起来，监考老师拍了拍手说：“好了时间差不多了，笔放一放。诶那个第一组靠窗的男生，别写了。都是A班的人了，还在意这十几二十秒的？给别班同学留点活路吧。”
　　众人一阵低笑，那个男生满脸通红地放开了笔，搓着手上急出来的汗。
　　“看给你紧张的，不就最后一道题么。人新转来的都比你淡定。”他后座的同学踢了他一屁股，顺嘴快开了句玩笑。众人又朝盛望这边看过来。
　　这种调笑谈不上善意，也不算恶意。只是因为陌生，字里行间会下意识把新人排在团体之外。这几乎是每场转学必经的开端，盛望见怪不怪，还顺势笑着接了一句：“就是。”
　　众人没想到他会这么回，当即一愣。
　　“别贫了，每组最后一位同学把卷子从后往前收。”监考老师说完，教室里一阵椅子响。
　　江添拎着卷子站起身，两根手指尖在盛望桌上“笃”地敲了一下，示意他交卷。
　　盛望瞥了他一眼，正要把卷子塞过去，高天扬趁乱扭头问：“你还好吗？”
　　“还行。”盛望说。
　　“哇居然还能笑。”高天扬冲他伸出拇指：“这心态可以，要我碰到你这情况，我可能就自闭了。”
　　写错题不算什么，至少一直在动笔。什么都不会还得硬熬两小时，那才折磨人。
　　好几个同学转头瞄过来，想看看盛望的卷子究竟有多白。好奇心正常人都有，就连高天扬也不例外。
　　不过无人成功，因为有个没耐心的真・冷面学霸在旁边杵着。
　　没等他们看见什么，江添就把卷子抽走了。盛望说这话呢，手里忽然一空，再抬头看过去，江添已经在敲高天扬的桌子了。
　　“给给给。”高天扬怂得不行，灰溜溜把卷子交了。
　　总算熬过一门。
　　盛望抻着手臂伸了个懒腰，然后拿起水杯站起身。
　　“同学你干什么呢？”监考老师懵逼地看着他。
　　盛望比他还懵：“去后面接杯水。”
　　他说完环视一圈，突然发现全班人都老老实实坐在位置上，他是唯一一个准备休息的。
　　监考老师把收上去的那沓卷子搁在讲台左边，又拿起右边一个牛皮袋说：“还没考完呢，还有一张卷子呢，你忘啦？”
　　……
　　啥？？？？
　　盛望跌坐回去，监考老师拆了袋子开始发新卷子。
　　高天扬朝后一靠，背抵着他的桌子说：“哦对，你是不是不知道？我们数学两张卷子，先考正卷，两小时收。然后是一张附加题，再考半小时。当然，正式考试会提前五分钟发。”
　　他说完没得到回音，转头一看，就见盛同学仰在椅背上，脸已经绿了。
　　“我就问一句，你们数学多少分？”盛望的语气已然了无生趣。
　　“理科生200分，高考总分才480，你感受一下这个占比。”
　　“……”
　　他仰了几秒，头顶被人用手指抵了一下。
　　江添的声音又出现了：“从我桌沿起来，接卷子。”
　　头顶被人碰到的感觉很奇怪，盛望脖颈汗毛直竖，诈尸似的坐直。他抽了自己的卷子，把最后一份往肩后丢过去。
　　有数学这门奇葩打底，后面的考试就都不是事儿了。眨眼间，已经是晚上九点。
　　“江添，吴老师喊你去办公室。”刚交卷，一个靠窗的女生接了话传过来。
　　盛望转头看了一眼，就见那瘟神正打算拎书包走人，闻言皱了一下眉：“现在？”
　　“对啊。刚刚打铃的时候过来说的。”女生指着窗户一角说，“让你考完就去。”
　　江添像是要赶时间，表情不是很高兴，但还是丢下书包出了门。
　　学校夜里有班车，送走读的学生往市区各处，刷校卡就可以，发车时间跟着高一高二高三的放学时间调整。像今天这种考试的日子就是9点20分发车，学生们交完卷子收拾好书包再走到停车处，时间绰绰有余。
　　“我跟校车走，你呢？”高天扬问。
　　盛望站在教室后面的饮水机旁接水：“我等人。”
　　“那行，明儿见。”他操着不知哪里学来的儿化音，拎着书包走了。结果出门没一会儿，又退回来说：“哥们儿，去趟前面办公室，老何找你，我刚出门就碰到他了。”
　　“哪个老何？”盛望喝了一口水，问。
　　“班主任啊还有哪个老何。”高天扬说：“哦对，你来好像还没见过他。他昨天有事不在学校，今天又被分配去别的班监考，估计这会儿刚得空。”
　　高天扬传完话便走了。盛望放下杯子，给来接他的小陈叔叔发了一句语音，这才往办公室走。
　　高二年级有个大办公室，主要任课老师都在里面，因为一个老师往往不止带一个班，但A班例外。徐大嘴带他认过路，A班的几位主科老师不带别的班，所以有一间单独的五人办公室。
　　盛望沿着走廊往前走。
　　明理楼是附中高二的地盘，一共4层，每层都有好几个班，除了顶楼。顶楼这层只有A班，A班的教师办公室，卫生间、以及两间小黑屋。
　　小黑屋门口没挂标牌，这两天又锁着门，盛望也没看出来那是干嘛用的。
　　他快走到办公室时发现走廊上有人。那两间小黑屋没亮灯，门前一片昏暗，有两个人站在那里，正靠着走廊栏杆说话。
　　背对着他的一看就是江添，那另一个想必就是吴老师了。
　　盛望没有窥探别人私事的癖好，但毕竟离得不远，有些话还是落进了耳朵里。
　　“行，考试的事就这么说，我明天给徐主任一个答话。”这是吴老师在说话。
　　“嗯。”江添应得很简单。
　　“那你爸――”
　　吴老师刚开口，江添就打断了他：“我的事跟他没关系。”
　　他说这句话的时候，声音骤然冷下来，透着一股难以言喻的厌烦感。就连跟他结了梁子的盛望，都从没听见过这么差的语气。
　　吴老师没多说，拍了拍他的肩。
　　“老师还有别的事么？”江添问得很直接。
　　“没了，就这些。”
　　“那我先走了。”
　　他说完这句硬邦邦的话，转头就要走，却跟盛望撞上了视线。那个瞬间，盛望难得生出一丝微妙的心虚。
　　想也知道，这种对话内容并不适合让人听见。
　　盛望几乎立刻说道：“何老让我来办公室。”
　　江添漆黑的眼珠盯着盛望，也不知道信没信。他在那里站了几秒，又面无表情地抬了脚。经过盛望身边时，他忽然低下头，搭着盛望的肩膀语气冷淡地说：“何老师三十刚出头，还不至于被叫成何老。”
　　说完头也不回地走了。
　　盛望原地愣了一瞬，转头看回去的时候走廊已空无一人。他在心里“啧”了一声，抬脚踏进了办公室，班主任的位置就在第一个，座位上有名牌，写着“何进”。
　　正如江添说的，班主任看起来三十岁刚出头，鹅蛋脸戴着眼镜，皮肤很白，卷发披肩，稍稍打扮一下就能很漂亮。唯一的缺点是太瘦，显得有一丝病气。
　　对，何进是位女老师，教A班物理。
　　盛望想起自己刚刚口误的那句“何老”，食指刮了刮鼻尖，怪就怪高天扬那个二x，居然管这样的班主任叫“老何”，怎么想的。
　　“来啦？”何进的眼睛在镜片后面弯起来，温和亲切。
　　盛望也冲她笑了一下：“老师找我有事？”
　　“其实也没什么，就是昨天没能在学校迎接新同学，有点过意不去。”她对盛望说：“还有就是课程进度的问题。”
　　她冲身后抬了抬下巴，说：“我们从老徐那边听说了，你现在每门进度落后一本书，怪我昨天没在学校，不然帮你打个申请，今天的周考就可以不用勉强。”
　　盛望笑着在心里呕了一口血，心道你不早说！
　　何进看出了他笑意下的崩溃，被逗乐了，又说：“今天这十多个小时有点难熬吧？”
　　盛望谦虚地说：“何止是有点。”
　　其他几位老师也跟着乐了，包括刚刚跟江添谈话的老吴：“没事，我们知道你的情况，这次的成绩就不当真了，5分10分都正常，不要有压力。”
　　“等等啊，别的我不管，语文要是也5分10分就有点说不过去了吧？”
　　“英语也有点说不过去。”
　　老师七嘴八舌地开玩笑，办公室里的氛围一下子轻松不少。何进看了盛望一眼，似乎在观察他紧不紧张，结果发现这位新学生是真的心大。
　　于是她也不铺垫了，直说道：“这次考试不当真，但进度差这么多确实是个问题，而且问题不小。A班课程走得很快，我们要在上半个学期把整个高中的内容结束掉，没法停下来等你一个人。所以……可能需要你自己想办法，在跟大部队同步学新课的同时，把缺掉的部分补上来。”
　　这在盛望的预料之中，他点了点头。
　　何进又说：“好好利用课余时间，困难是肯定的，但咬咬牙也能过去。最近暑假期间，自由安排的时间还比较充裕，晚自习只上到8点，而且考试前一天晚上连晚自习都没有，直接放假。”
　　盛望第一次听说这也叫放假，干笑了一声。
　　几个老师又跟着笑了。何进摆手说：“别这么干巴巴的，好了继续说正事。这次考试我们不当真，但是下周又要周考了，让我看到你的进步可以吗？”
　　“当然可以。”
　　何进跟其他几个老师对视一眼，说：“我们估算了一下一周可以拉多少进度，给你定个小目标吧。”
　　盛望答得干脆：“行，多少？”
　　“物理化学两门卷面分120，一周后希望你能达到50以上。数学撇开附加题不算，卷面160，争取到70。语文和英语两门就不定了，机动。”
　　何进说着说着，发现这位新生表情有一点点怪，问道：“怎么了，有点难？”
　　“不是。”
　　“那怎么？”
　　盛望“唔”了一声，说：“没事，先这么定着吧。”
　　几个老师纳闷了一整天，结果到了第二天晚自习，周考卷子批出来一看，这位考试前一天才拿到教材的新生分数如下：
　　物理化学一门62一门68，数学83，语文和英语两门比A班平均分还高一截。


