第40章 称呼
　　附中宿舍面积大, 史雨和邱文斌的床铺在同一边, 盛望江添的床铺和一排衣柜在另一边, 两者之间夹着一张足够六人用的长桌，活像从图书馆搬来的。
　　盛明阳、江鸥刚走，史雨就一骨碌从床铺上翻下来, 趴在桌上问：“你俩居然是一家的啊？”
　　盛望点了一下头：“嗯。”
　　“真兄弟？”史雨好奇极了。
　　“你这个真是指那种真？”盛望说。
　　“亲生兄弟？”
　　“不是。”盛望摇头。
　　“我就说，你俩长得也不像。那就是表的堂的？”
　　“不是。”盛望朝江添看了一眼，见他并不在意, 便说：“我俩都是单亲, 这样懂么？”
　　既然住在一个宿舍，迟早要知道。再加上盛明阳和江鸥都来学校遛过一圈了, 瞒也没什么必要。
　　盛望这么一解释，史雨立刻就明白了。
　　他还算会说话, 终止了这个话题，说道：“我今天看到门口那张名单就觉得我这手气绝了, 我B班的史雨，上上周体育活动咱们两个班还凑过一场篮球，记得么？”
　　“记得, 我知道你。”
　　盛望虽然脸盲, 但对面前这位新舍友真的有印象，因为他是整个篮球场最黑的人，路子又野，打起球来横冲直撞。盛望当时就问了高天扬这货是谁，并且记住了他的名字。
　　“你居然知道我？”史雨一脸诧异, “我在B班挺低调啊。”
　　“你在班上低不低调我不知道，反正球场上挺炸的，我打了半场，一共被你踩过六脚。”盛望抬起右腿拍了一下说：“都是这只，想不记住都难，你哪怕换一只踩踩呢？”
　　史雨：“……”
　　江添见识过盛望有多脸盲，刚刚听到他说记得史雨还有点意外，现在一听理由就偏开了脸。
　　盛望立马看向他：“你还笑？”
　　史雨紧跟着看过去，不知道盛望是多长了一双眼睛还是怎么，居然能从后脑勺看出江添笑？
　　“我第二天穿鞋右边紧了一圈。视觉上还行，但感觉像长了个猪脚。”盛望又说。
　　这下连史雨都能从后侧面看出江添在笑了，因为喉结动了两下。
　　“靠？你居然会笑啊？”史雨真心实意在惊讶。
　　江添闻言拧着眉转回头，一副“你在说什么屁话”的表情。
　　史雨讪讪闭上嘴，盛望却笑喷了。
　　他一直觉得逗江添变脸很好玩，不过其他人好像并不苟同。
　　趁着他笑，史雨立刻拱手道歉说：“对不住啊，踩你六脚。下次打球一定注意。”
　　盛望说：“没事，一个宿舍呢。我下了球场就能给你都踩回来。”
　　史雨哈哈笑起来。
　　宿舍里氛围顿时熟络不少，邱文斌这才找到插话机会，说：“那个，我叫邱文斌，11班的。”
　　相比史雨而言，他就木讷腼腆许多。刚刚听几个舍友说话，他也跟着在笑，却并不好意思开口。
　　他讷讷地说：“你们都是大神，应该不认识我。”
　　谁知江添居然开了口说：“见过。”
　　这次轮到盛望诧异了。
　　其实江添认识的人挺多的，他跟盛望完全相反，哪怕路边扫过一眼的人再次见到都能认出来，他只是不说。
　　对他而言，没熟到一定份上，认不认识都没区别。
　　像这种主动开口说“见过”的情况简直少之又少，盛望略带意外地看向江添。
　　“他跟丁修同考场。”江添微微低头解释了一句。
　　听到这句话，邱文斌涨红了脸。他刚想补一句“我成绩特别差”，就听见盛望茫然地问：“丁修？谁啊？”
　　江添：“……”
　　他无语片刻，又问盛望：“请问你还记得翟涛是谁么？”
　　这话就很有嘲讽意味了，盛望干笑两声，终于想起来上回英语听力被坑的事。
　　“哦对对对我想起来了，丁修是那个骗我去找菁姐的。”
　　江添食指点了点太阳穴说：“想不起来我就建议你去医院看看了。”
　　“滚。”盛望说。
　　他转而又纳闷道：“丁修你知道正常，他同考场的你都知道？”
　　江添看着他，表情瘫得很微妙，卡在想说又不想说之间。
　　盛望又“哦哦”两声，表示想起来了：“你找徐主任调过监控。”
　　话一说完，他发现江添表情更微妙了，于是哄道：“不对不对，不是你找的，是徐主任主动找上你，吵着闹着非要给你看监控。”
　　江添：“……”
　　“你闭嘴吧。”他动了动嘴唇，扔出一句话。
　　盛望搭着他的肩笑了半天说：“好了我错了，这事揭过不提。所以你是监控里看到他的？”他指了指邱文斌。
　　“嗯，后来徐是不是找过你？”江添说。
　　“啊？”邱文斌愣了一下才反应过来江添在跟他说话，“对对对，徐主任有找过我，其实不止我，还有其他两个同学，问我们丁修什么时候出的考场，又是什么时候进来的。就确认了一下。”
　　虽然徐大嘴只是在后来的某次升旗仪式上简单通报了对翟涛、丁修和齐嘉豪的处分，没说具体事情。但年级里有不少人像邱文斌一样被叫去问过话。
　　流言七拼八凑，就能还原个大半。
　　盛望对邱文斌点了点头说：“谢了啊。”
　　邱文斌吓一跳：“谢什么？”
　　“大嘴不是找你们问过话么，要没你们确认，那事也定不了性，我就白被坑了。”盛望笑着说，“谢一下不是应该的么。”
　　这话其实有点夸大，毕竟那事能弄清楚关键在江添。监控及足够把事情钉死了，邱文斌他们顶多是辅助，没问他也会问别人。
　　但盛望这么一说，邱文斌莫名有种自己干了件好事的感觉。
　　他皮肤白又有点胖，局促的样子显得很敦厚：“没有没有，一个宿舍的嘛。”
　　大概就因为这句谢，他整理完自己的行李又去帮盛望和江添，忙得一头汗，还跑出去找管理员多要了两张住宿指南回来。
　　“这个是一个宿舍一张，贴在门后的。”邱文斌说，“我们搬得晚，那张指南好像弄丢了。”
　　盛望接过来。
　　指南上面写着宿舍维修、管理、服务中心各处电话，还画了指示图，标明了热水房和洗衣房。
　　他一看洗衣房，当即对邱文斌说：“你简直是活菩萨。”
　　“怎么了？”邱文斌被夸得很茫然。
　　盛望拎起一直放在角落的书包，给他展示了一下包底的泥：“就在找洗衣房呢。”
　　附中的宿舍服务还不错，洗衣房不仅有一排洗衣机可以扫码用，还有阿姨提供代洗服务。一些不太方便用洗衣机、手洗又麻烦的东西，都可以在阿姨那边登记。
　　盛望把书包送了过去。
　　*
　　宿舍里只剩江添一个人。史雨和邱文斌去打热水了，他正把最后一点书本码进柜子。当他理好那些东西抬起头，就发现盛望已经从洗衣房回来了。
　　他正扶着一扇衣柜门朝里张望。
　　“怎么了？”江添直起身问道。
　　“没事，随便看看。”盛望朝他看过来，心情似乎很好。
　　江添有些纳闷，抬脚走过去。
　　衣柜是他刚刚没关的那个，里面整整齐齐地挂着一排衣服，底部是他还没来得及合上的行李箱。
　　长久以来，他的行李箱始终被填得满满当当，所有东西分门别类码在里面，随时拿随时走。方便省事，几乎已经是一个不错的习惯了。
　　以至于他自己都快忘了这个习惯是因为什么而养成的了。
　　直到这一刻，箱子空空如也地摊开在眼前，他生出一种瞬时的陌生感，这才短暂地意识到，他已经很久很久没有在一个地方真正落脚了。
　　他自己都没注意的东西，竟然有人帮他注意到了。
　　“箱子不关上吗？”盛望嘀咕了一句。
　　他顿了一下，弯腰把拿空的行李箱合起来，拉好拉链扣好锁，推进衣柜的角落里。然后再抬眼，就见盛望靠在柜门边，眉梢唇角藏着笑。
　　他眼睛很长却并不狭细，眼睫在末尾落下影子，灯光就间杂在影子里，像弯长的浅泊，又清又亮。
　　江添有一瞬的怔愣。
　　语文老师招财曾经在某堂作文课上读过一个同学的范文，她说十六七岁的少年总是发着光的。他当时在算一道数学题，计算的间隙里只听到这么一句。
　　句子没头没尾，他听得漫不经心。却在很久之后的这一天忽然又想起来。
　　*
　　宿舍在某一刻变得很安静，盛望看见江添薄薄的嘴唇动了一下，似乎想说什么。然而走廊外已传来人声，史雨变声期粗哑的嗓音很好认。
　　“哎？让一让啊，热水贼满。”他跟史雨拎着水壶回来，盛望侧身让他们进门。再回头时，江添已经从衣柜里拿了一根数据线出来，走到桌边拍开电源给手机充电。
　　晚自习请了假，不用再去教室。
　　盛望摸了摸鼻尖，也从柜子里翻出两本书走过去，拉开椅子坐下来。
　　邱文斌对着的那边已经码了一排书，盛望扫了一眼，七八个题集还有一堆不知什么科目的卷子，书边是一盏充电台灯。他给自己泡了一杯茶，不太好意思地冲盛望和江添笑了一下，这才坐下去。
　　“你居然看书？”史雨一脸诧异地看向江添。
　　江添摘下一只耳机，更诧异地回看他，蹙着眉尖问：“我不看书看什么？”
　　“不不不，我不是这个意思。”史雨说，“之前不是有传闻么，说A班几个变……不是，大神牛逼坏了，上课不听也照样满分。”
　　江添本来就不爱搭理人，听到这话更是觉得无聊，最后扔了一句：“那是挺变态的。”
　　说完他把耳机塞上，转着笔低头看起了题。
　　盛望在旁边笑了一会儿，冲史雨说：“你如果说的是语文课不听写数学，数学课不听写物理这种，那我们班挺多的。”
　　史雨说：“那A班比我想象的用功不少。我们班有不少真不听课的，其实包括我也是，上课时间太长就有点撑不住，会偷偷在桌肚里玩一下游戏什么的，成绩也马马虎虎能看。”
　　他要说马马虎虎能看，那就实在有点谦虚，毕竟B班是除A班外最好的。
　　当初初中升高中的时候，附中有一场提前招生，算是变相的保送考试，通过考试的学生不用参加中考，提前一个学期直接开始上高中的课。
　　就是这群人组成了AB两个班，A班是前45名，B班是后45名。
　　“啊。”盛望点了点头，冲他竖了个拇指开玩笑说：“牛逼。”
　　在三个看书的人面前，史雨有点格格不入，他百无聊赖地转了一会儿，拿着校卡进了卫生间说：“那我先洗澡啦，免得一会儿还得挤。”
　　附中的宿舍带淋浴，校卡往卡槽里一插就能出热水，自动扣费。
　　史雨平时都洗战斗澡，今天却不紧不慢起来，反正其他几个人暂时也不急。刚刚江添和盛望的话让他突然定了心，他一直觉得A班顶头的几个人是妖怪，随随便便学一学就让其他人望尘莫及，现在看来好像……也就这样。
　　他成绩一直还算不错，年级排名一直在60到70之间徘徊，和A班几个大起大落的人相比，他要稳得多。
　　而他甚至还没怎么用功发力。
　　盛望是转学来的，用用功都能一个月内从年级后位翻到前100，他起码起点比人高吧？如果他也稍微用点功呢？
　　史雨心想，别的不说，进A班应该绰绰有余吧。
　　*
　　盛望今天没怎么刷题，他现在每门成绩都跃进式地往上翻，错题越来越少，做题速度越来越快，用不着再熬到一两点了。
　　江添在旁边看竞赛题，属于锦上添花。
　　他也在锦上添花，他在练字。
　　他按照江添说的方法坚持了小半个月，仿佛打通了任督二脉，至少字已经从爬变成了直立行走。
　　最近没有什么要上交批改的作业，所以招财和菁姐都还没反应过来，不然肯定要夸他。
　　盛望琢磨着写完一页本子，一抬眼，就见邱文斌也在本子上大片大片地抄着什么。
　　他扫了一眼，问道：“你也在练字啊？”
　　邱文斌沉默片刻，说：“我在做错题集。”
　　盛望：“……对不起。”
　　江添这个王八蛋每天致力于看他笑话，塞着耳机头也没抬，还短促地笑了一声。
　　邱文斌大脸盘子通红地说：“错得多，所以抄起来也多。”
　　盛望连忙摆手：“不是，我没有说你什么的意思。”
　　他如果跟丁修一个考场，那就是年级倒数，整天跟江添这个第一面对面坐着，真的挺扎心的，盛望都忍不住替他郁闷。
　　他瞄了对面两眼，实在没忍住，问他：“你错题都这么抄么？把题目完整抄下来？”
　　邱文斌茫然抬头：“对啊，老师说要做错题集，这样比较清晰。”
　　“呃……”盛望正在斟酌怎么说比较。
　　可能斟酌的动静比较大，或者江添后脑勺长了眼睛。他没看下去，摘了耳机淡声问邱文斌：“你这么抄，当天的错题抄得完？”
　　盛望：“……”
　　你怎么这么会说话呢？
　　邱文斌脸当场就变成了猪肝色。
　　盛望连忙道：“他没有别的意思，他就是想说，不是，其实我也想说，错题这么搞太费时间了。我刚来的时候错得不比你少，根本抄不完。”
　　邱文斌愣了一下：“那怎么抄？”
　　盛望哭笑不得：“不抄。”
　　“啊？”邱文斌更木了。
　　“我比较随意，也不太爱惜书本卷子，我都直接剪。”盛望说，“把错题剪下来，找个本子分门别类贴上，就是错题集了，”
　　盛望又指着江添说：“他是第一遍拿本子写，错题做标记，回头直接二刷标记的题目。看你了，反正最好别抄，抄题目的时间省下来够做很多事情了。”
　　邱文斌愣了片刻，醍醐灌顶。
　　“你这什么表情？”盛望看着他有点想笑。
　　邱文斌挠了挠头说：“感觉掉进山洞捡到武功秘籍了。”
　　少年期总容易莫名其妙热血沸腾，邱文斌现在就有点这种感觉，尽管他什么都没开始呢，但他感觉一扇神奇的大门正在徐徐打开。
　　他难得冲动了一下，问道：“如果，如果以后有难题，我能问你们么？我现在成绩太差了，爸妈都不想看到我，我想往上爬一点。”
　　江添想了想，问道：“你现在排名多少？”
　　“……”
　　邱文斌又成了猪肝。
　　盛望直接伸手捂住了他的嘴，对邱文斌毫无起伏地说：“我哥不会说话，你别跟他一般见识，请把他当哑巴。”
　　他本意是开个玩笑，江添却好像没领悟。
　　他把盛望的手扒下去一点，眸光从眼尾瞥扫过来，挑起一边眉问：“你叫我什么？”


