第41章 荣誉
　　“什么我叫你什么？”盛望装傻充愣。他倒不是故意不想回答, 只是对着别人说得很溜的“我哥”, 对着江添就怎么都叫不出口。
　　大概还是出于男生莫名其妙的胜负心吧。盛望心想。
　　江添依然半挑着眼看向这边。
　　盛望想跟他对峙, 却不到半秒就败下阵来。他从江添指间抽回右手说：“我叫你弟弟。”
　　老实孩子邱文斌在对面听得直笑，盛望像是终于占了上风的战将，得意地扬了扬下巴, 然后道：“行了不闹了，看书看书。”
　　他玩儿似的捏着右手指关节，低下头认真看起书来。
　　余光里, 江添又过了片刻才收回视线塞上耳机, 水性笔在他手指间无声转着，偶尔会被抵停, 在本子上落下沙沙的笔触声。
　　对面的邱文斌则愁眉苦脸地研究起了错题集，他从笔筒里抽了一把剪刀, 对着纸页比划半天也没下得去手。
　　11班的班主任是个老古板，做不到睁一只眼闭一只眼, 说不让带手机进教室就不让带。邱文斌是个守规矩的学生，在班主任的紧逼之下养成了不玩手机的好习惯，这点优于年级里90%的学生, 但又稍稍有点过犹不及。
　　他兀自折腾了好久, 才想起来手机其实也是个工具。他尴尬地朝两个学霸瞄了一眼，发现那两人眼都没抬过，专注极了。于是匆忙翻出手机查了查高效率做错题集的方法，然后临时下了个扫描app，对着错题拍起照来。
　　这方法确实比抄来得省事, 宿舍楼里就有自助打印机，他只要定期把错题打印出来订一下就行。
　　以往抄一整晚的错题，他今天只花五分钟就存了档。
　　天知道他有多久没体会过这种提前完成任务的感觉了。这是他进附中以来第一次在学习上感觉到爽。
　　邱文斌想对提醒他的盛望说句谢谢，但又有点不好意思。
　　他瞄了对方几眼，刚要开口，却见这位大佬突然松开手指，抓起闲置半天的笔，在本子上写起字来。
　　邱文斌愣了一下才想起来，对啊！大佬不是在练字么？那他刚才认认真真看了半天的是什么？字帖？
　　邱文斌头顶缓缓冒出一个问号。
　　他怀疑大佬走神了，但他没有证据，也不敢说。
　　史雨从卫生间出来，他头发只比板寸稍长一点，毛巾呼噜两下就干了七八成。他掏着耳朵里的水，冲其他几人说：“我好了，你们谁去洗？”
　　盛望“唔”了一声，写完最后两个字才抬头问他：“附中几点熄灯？”
　　“11点20吧。”史雨说。
　　“噢，那不急。”盛望练完今天的份，收起本子，却又捞过了另一本书。
　　史雨在床边坐下，回了几条微信，又玩了一局小游戏。感觉头发全干了，这才站起身。他今晚被激了一下，久违地想试试用功的感觉。
　　可是白天发的卷子他都赶在晚自习前做完了，尽管语文是抄的，英语一半是抄的，他也不能掏出来全部重做一遍吧？
　　他得过且过太久了，除了这些，一时间竟然不知道自己还能做什么。
　　史雨转了一圈，在江添身边停下拍了拍他问：“添哥。”
　　江添很轻地蹙了一下眉，然后摘掉一只耳机。他不喜欢思路被人打断的感觉，本就不热情的脸色愈发冷淡。
　　史雨有点讪讪的，但还是问道：“你这看的是什么呀？”
　　江添撩起书皮示意他自己看。
　　“哦这本啊。”史雨直起身说：“我们物理老师也推荐了，说你们班拿这个讲竞赛。好用么？好用我也买一本去。”
　　江添：“不怎么样。”
　　史雨：“……”
　　隔着桌子都能感觉到他要被冻死了。
　　盛望一边在心里说“我可真是个天使”，一边从做题的间隙里补充道：“那本确实不怎么样，老何只从里面挑了十几道题，做完讲完就该换了。”
　　“只做十几道这本书就没用啦？”史雨咋舌，“那你们还用哪些？”
　　“挺多的，但每本都只挑一部分。”盛望问：“你要做吗？书都在那边柜子里放着，你可以记一下名字。”
　　史雨又摆了摆手说：“我用不来那个功，我就问问。”
　　盛望笑笑。
　　他本想说A班的竞赛课是可以旁听的，B班最近陆陆续续有人搬凳子过来，你要真想搞竞赛也可以来。
　　但他看史雨的反应，又觉得没有说的必要。
　　史雨原本一直站在江添旁边，聊了几句终于挪到了盛望后面。
　　“你这做的又是什么啊？英语？”史雨跟他说话就随意得多，大概是觉得他脾气好，成绩也没好到吓人的地步。
　　盛望：“对。”
　　他也有点不耐烦了。一边扫着题一边应付道：“菁姐说竞赛成绩快出了，我先看看。”
　　“竞赛？”史雨愣了一下才反应过来：“哦哦哦你说之前那个英语竞赛啊？”
　　“嗯。”
　　“那个我们班贺诗也去了。”史雨说着晃了晃手机说：“我刚还跟她聊着呢，我说她怎么还怪紧张的。”
　　盛望的表情宛如失忆，他记得参加竞赛的除了齐嘉豪和李誉，还有俩别班女生，但谁是谁他并没有搞清楚过。
　　“赛都比完了你还看什么？”史雨更不解了。
　　盛望随口应道：“说不定有复赛。”
　　复赛？
　　纳闷间，史雨的手机又震了一下，贺诗回了他上一条逗乐的微信，兴致并不太高的样子。
　　史雨趁机问道：你们那个英语竞赛还有复赛？
　　这次贺诗回得比较快：有啊，干嘛突然问这个？
　　史雨又瞄了一眼盛望做的那本题集，打字道：你要准备准备么？我看到一本还不错的竞赛书，送你？
　　贺诗：……
　　贺诗发了个表情包：[你他妈在逗我？]
　　史雨：谁他妈逗你了
　　史雨：真的，你要么？
　　贺诗：你要不去查查进复赛的条件？
　　史雨：懒得查，什么条件？
　　贺诗：全省前40
　　贺诗：你知道全省前40什么概念吗？
　　贺诗：就是你不能理解的概念
　　史雨：……
　　史雨没想到问个问题还能被嘲讽，哪怕这是他喜欢的女生，他也有点下不来台。
　　他重重地打字说：我就问问，不要拉倒
　　贺诗：你问得好扎心……
　　看她发了个哭脸，史雨又有点心软，回道：我没要扎你心，我看盛望在准备，就想给你也弄一套。
　　贺诗：盛望在准备复赛？？？
　　贺诗：……
　　贺诗：他跨省转来的，可能不太了解这制度吧。
　　她又发了几个哭笑不得的表情。
　　史雨琢磨着问：前40真的很难？
　　贺诗：废话
　　贺诗：你没发现咱们学校的都默认没复赛么，你看见还有别人准备这个么？
　　史雨：没有
　　贺诗：咱们学校几年也出不了一个进40的，英语是一中的主场。
　　贺诗：早知道当初去一中了，附中擅长的数理我都不行
　　那之后她再说什么，史雨都回得心不在焉。
　　他看着消息，有点犹豫要不要提醒盛望一句，毕竟要是白准备了也挺难受的。
　　盛望当然不知道他在聊些什么，只听见手机在那嗡嗡嗡地震个不停，而史雨则像个黑皮大猴子一样抓耳挠腮。
　　“你是想说什么吗？”盛望忍不住了。
　　“啊。”史雨干笑一声，指着手机说：“没，我跟贺诗聊天来着，我想给她也买本竞赛书，她说她肯定进不了复赛，用不着。复赛很难进吗？”
　　史雨像一只长腿鹭鸶，开始伸脚试探。他比江添委婉一点，还知道营造语境。
　　盛望倒是坦然：“有点，菁姐说全省前40能进。”
　　史雨：“……你知道啊？”
　　盛望：“？”
　　“没事。”史雨指了指书说：“你继续。”
　　说完他飞快在微信里打字：盛望知道复赛什么条件
　　贺诗：啊？
　　史雨：他大概觉得自己能创造附中历史吧
　　史雨：自信
　　史雨：牛逼
　　史雨：拭目以待
　　贺诗：……
　　其实史雨不讨厌盛望，也不是针对盛望，只是不太习惯这种过于坦率的性格。
　　他自己平日里不会太用功，碰到考试比赛都会谦虚一句：“我不行，我没怎么准备，就是来凑个分母。”
　　这样的人见多了同类，冷不丁看到一个说“我还可以”的人，就会觉得对方有点狂。大概是叛逆期的心思作祟吧，他想看狂人翻车。
　　当初他们也是这样看江添的，只不过江添太稳了，车一次没翻过，还把他们碾服了。他那几个日常开黑、喝酒、打球的哥们儿背地里都管江添叫挂逼。
　　万万没想到，老天又送来一个盛望。
　　按照概率，这个肯定要翻车了，史雨心想。
　　挂逼哪可能买一送一！
　　这场聊天过去后的第三天，英语竞赛成绩出来了。
　　杨菁穿着金边小黑裙走进教室，开门都带着风。她把要评讲的卷子往桌上一拍，单手撑着桌沿，居高临下地扫视全班。
　　她绷着脸，下面的学生就开始紧张。
　　高天扬直挺挺地靠到后面，小声问盛望：“菁姐怎么一副送葬脸？竞赛砸了？”
　　盛望嘴唇近乎没动，哼哼说：“不知道，那群老师的嘴可紧了，至今没听到风声。”
　　高天扬：“那菁姐就没给你跟添哥放点话？你俩最有得奖的潜质吧？”
　　盛望想了想说：“放了。”
　　高天扬：“什么？”
　　盛望说：“我俩提前交卷了，她上次放话说让我们等着，成绩出来找我俩算账。”
　　高天扬：“……”
　　杨菁抿了一下嘴唇，本就板直的唇线甚至有点下拉。
　　就在A班氛围快变成固体的时候，这位女士纡尊降贵地开了金口：“竞赛成绩出来了，我来说一下啊。”
　　她说得轻飘飘的，同学们也不敢喘气。
　　杨菁伸出细长的食指说：“我这里一共拿到两张证书，一个二等奖，一个一等奖。”
　　大多数同学松了一口气，心说有奖就行，不然菁姐要跟他们同归于尽。
　　高天扬更是直接垮下来，冲后面竖了根拇指说：“稳了，就看你俩谁是二等谁是一等了，其实也没差，有奖就开心。”
　　盛望挑了一下眉，手悄悄摸进书包。
　　上次盛明阳去了一趟政教处，不知道怎么接受的教育，反正徐大嘴第二天就把手机还回来了，并且警告说：不要让他逮住第二回 。
　　于是盛望老实多了――老老实实把所有消息通知改成了静音，屏幕会亮，但不会震动。还逼着江添也改了。
　　他戳进江添微信，飞速打字说：打赌么？
　　江添：赌什么？
　　贴纸：谁一等，谁二等。
　　江添：赌注
　　贴纸：我要撸串！
　　江添：好
　　贴纸：那你猜猜你几等？
　　江添：反正不是二等
　　贴纸：……
　　贴纸：巧了，我也觉得我不是二等
　　他正用表情包单方面跟江添打架呢，杨菁又开口了。
　　“先恭喜一下课代表。”杨菁说，“齐嘉豪这次发挥中规中矩，拿了二等奖。”
　　班上安静了一瞬，稀稀拉拉响起几声零星掌声，然后一小半人朝教室后排看过来，包括高天扬。
　　“啥情况？！”高天扬用夸张的口型问道，“你俩有一个没有吗？？？”
　　盛望压了压手指，示意他淡定一点。
　　高天扬一转回去，他就给江添发起了新微信：好了，现在可以猜是你药丸还是我药丸了。
　　江添：我不觉得我药丸。
　　盛望又开始发表情包单方面撩架。
　　稀稀拉拉的掌声停了，杨菁又说：“然后恭喜我们班长李誉同学，班长这次挺让我惊喜的，但我不觉得这叫超常发挥，你就是容易紧张，只要安排好时间放轻松，什么成绩都是应得的。看，这次就超过课代表了，你一等奖。”
　　李誉长得可爱，性格也好，班上同学都挺喜欢她的，要是平时，早该拍桌起哄了。今天却没有，包括李誉自己都没顾得上激动。
　　因为所有人都在那一刻看向了盛望和江添。
　　高天扬眼珠子都要瞪出来了：“不是吧？你俩……”
　　盛望有点无辜，同时也觉得挺意外的。他自认为考得还不错，不然不会提前交卷。至于江添……他在考试上是有点傲，但绝不是乱来的人，他应该也考得不差。
　　就在这时，杨菁又发话了：“我刚刚说了，现在拿到的证书就两张，一个一等奖，一个二等奖。现在公布完了，但咱们班考试的有四个人啊，另外两个没有拿到证书的是怎么回事呢？”
　　是啊！
　　四十多双眼睛看向她，等她继续说。
　　杨菁喘了口大气，说：“因为他俩还要再参加下一轮考试。”
　　全班一阵懵圈，接着猛地反应过来，嗡嗡的议论声仿佛热水入滚油，轰地就炸了。
　　“对，全省前40名进集训，训完参加复赛，如果还能拿到名次，就是国家级的奖项。如果没有，那就定为省级一等奖。”杨菁点了点江添说：“你，全省11。”
　　她又点了点盛望说：“你，全省第5，你俩就差两分，中间那帮并列的小兔崽子全是一中的。但是没关系――”
　　杨菁终于绷不住了，她咧嘴笑起来，抬着下巴说：“提前招生的门槛券一人一张你们已经到手了。同一届出两个前40名，这还是咱们学校第一次，简直创造历史，所以荣誉墙也上定了！”
　　她提高音调，笑着问说：“咱们班牛逼吗？”
　　“牛――逼！！！”
　　整栋明理楼都能听到A班的鬼叫，B班更是感觉天花板要塌了。
　　其他各班被吓了一跳，然后纷纷从自己老师口中得知了这个消息，紧接着整栋楼都沸了。
　　高天扬抓着盛望的肩膀咣咣摇，开心坏了。
　　盛望在头晕目眩中身残志坚地给后桌发了最后两条消息――
　　贴纸：打平
　　贴纸：所以撸两顿！
　　发完，他冲杨菁笑道：“菁姐，你还要找我跟江添算账吗？”
　　杨菁笑骂：“算个屁！得便宜卖乖！”


