第43章 赌注
　　对于大多数学生来说, 校运会的意义并不在于竞逐青春展现活力, 而是试卷山里少有的放松和喘息。这两天没有安排课程, 相当于一场月假，全校学生都很激动，准备得异常卖力。相较而言, 老师就淡定得多。
　　何进说，观众席的人数没有要求，大家想看可以去, 不想看也可以留在教室自习。
　　A班的大佬们向来以课业为重！
　　……
　　傻子才留班自习。
　　何进去办公室拿了个胸牌再回来, 教室里的人就全溜完了，一个没剩。
　　“这帮小兔崽子。”她笑骂了一句, 跟其他班主任一起往操场走。虽说运动会本质图个放松，友谊第一比赛第二, 但真进了场，被热血沸腾的氛围一带动, 这帮中青年的好胜心就都出来了。
　　老师们表面谦逊，嘴上说着“我们班不行”，心里却希望自己学生比谁都行。
　　何进跟着教师方阵入场, 经过A班看台就是眼前一黑。
　　他们班山顶上拉了一条大横幅, 红底白字写着班级口号。人家都是什么勇往直前、青春热血、保二争一、攻坚克难，他们班的长这样――
　　高二A班，输赢看淡！人生苦短，比完就算！
　　一个方阵的老师都笑趴了。
　　何进掩着脸冲过来，就近逮住一个男生就问：“这口号谁出的主意？”
　　“高天扬啊。”男生毫不犹豫把兄弟给卖了。
　　那边高天扬正给参赛的发队服呢, 听见自己名字，扭头就送了个露齿大笑：“老师！看，咱们还搞了统一服装！”
　　T恤是好T恤，两边的深蓝竖条还修饰得挺有版型。衣服前胸是个霸道的A，背后写着更霸道的：超A。
　　何进感觉自己捡到鬼了。
　　她刚要远离丢人，又被姗姗来迟的杨菁拉住了。这天的杨菁风格完全不同，她穿着一件修身小白t，下面是运动短裙，扎着高高的马尾，带了个白色棒球帽，竟然显出几分活泼来。A班同学看到她差点儿没认出来，接着一个个缓缓张大嘴，下巴就合不上去了。
　　“干嘛呢你们，模仿政教处老徐啊？”杨菁挑起眉嫌弃道：“丑死了，闭上。”
　　她近处的一群学生老老实实把嘴合上了。
　　“来来来，跟横幅合个影。”她招呼着生无可恋的何进，跨着长腿上到了山顶。
　　“太傻了，合了干嘛？”何进没好气地说。
　　“发朋友圈。”杨菁说，“炫炫我们这帮宝才学生。”
　　何进噗地笑了。
　　“卧槽这谁？”盛望刚刚在跟高天扬掰扯煞笔队服，一抬头就被杨菁吓一跳。
　　他懵懵的样子过于好笑，杨菁乐得不行。她低头一看，发现还有个人支着长腿坐在盛望旁边，他耳朵里塞着白色耳机，正弓着肩闷头刷手机。
　　“很猖狂嘛，大庭广众之下这么嚣张啊？”杨菁问。
　　盛望垂着的手指狂敲江添的肩：“醒醒，收手机了！”
　　江添抬眼瞥过他捣乱的手指，这才看向杨菁和何进说：“老师。”
　　A班同学都知道，只要不是上课用，只要不被大嘴抓，剩下几个老师谁看见手机都没事。江添本来就有点冷恹恹的，老师来了头发丝都没慌一下，打完招呼还又划了两下屏幕。
　　“谁惹他了？怎么满脸不高兴。”杨菁问。
　　“自闭呢。”盛望忍着笑，“被高天扬这队服雷的，打死不肯穿。”
　　江添塞着耳机装聋。
　　杨菁看他那样笑得打跌，然后举着手机跟何进拍了几张照就先走了。
　　盛望欣赏了一会儿江添冷漠的后脑勺，突然想逗一逗人。
　　他原本也一百二十个不愿意，甚至想打高天扬一顿，但看到江添这样又忍不住改了主意――
　　他冲高天扬招了招手，说：“来，给我两件。”
　　高天扬喜出望外：“怎么？终于发现我审美的艺术性了？”
　　“屁的艺术性。”盛望毫不客气地评价道。
　　“那你怎么突然变卦了？”
　　“皮痒。”
　　我可真是皮痒欠打啊，盛望心里这么说，手上却拎着衣服去江添面前晃。
　　江添抬起头，摘下耳机问：“干嘛？”
　　盛望说：“我突然觉得这衣服还行。”
　　江添一脸“你审美是不是死绝了”的表情看着他。
　　“你再仔细看看。”盛望说。
　　江添冷笑一声，并不想看。
　　“运动会嘛，热血为主。”盛望努力绷住嘴角，显得很诚恳：“中二一点傻一点也正常，好歹老高费了一番心思。”
　　“所以？”江添瘫着脸蹦出两个字。
　　盛望开始在找打边缘探头探脑：“所以我有一点想穿。”
　　“……”
　　江添目光在他身上走了个来回，道：“那你穿。”
　　见他又要塞回耳机，盛望一把抓住他手腕，说：“我一个人穿多丢人。”
　　江添一脸“我他妈就知道”的模样，麻木道：“我不穿。”
　　“眼一闭腿一蹬，往身上一套就完了。”盛望说。
　　“不。”
　　“就一天。”
　　“不。”
　　“哥。”
　　“……”
　　江添也感觉自己捡到鬼了。
　　几分钟后，A班众目睽睽之下，盛望推着江添的肩大步下了大台阶。他在后面忍着笑，还背手冲高天扬比了个“OK”。至于江添……他已经快冻成冰雕了，浑身每个细胞都是大写的拒绝。
　　大家难得看他吃瘪，登时吹口哨的、鬼叫的、瞎起哄的闹成一片。
　　盛望竖起食指比了个“嘘”，笑道：“不准叫，别给我捣乱，我费了九牛二虎之力才骗下来的，一会儿气得坐屋顶上去你们哄？”
　　江添脚步一刹，拧眉看向他。
　　盛望立刻道：“我错了，我不说话了。”
　　原本大家是等着看热闹的，结果真等他俩换好衣服回来一看……卧槽好帅？
　　高天扬像个上蹿下跳的大猴子，指着这俩活招牌说：“看！是不是！我怎么说的！是不是效果就很炸！又狂又野又帅气，谁他妈敢再说我审美死了？！谁！”
　　“没谁了！”宋思锐一个箭步冲上去，从高天扬手里抽了一件衣服就跑。
　　仅仅几秒钟的功夫，之前宁死不从的同学们集体倒戈，队服被一抢而空，甚至还有个别不用比赛的浑水摸鱼试图骗一件，被高天扬当场捉拿：“靠，滚蛋！你再拿我就得luo体上阵了！”
　　捣乱的男生立刻狂笑着缩回手说：“那算了算了，辣眼睛。”
　　事实证明，高天扬的审美真的还可以。衣服看上去中二，穿起来效果卓群。A班运动员集体往检录处一站，离得近的几个高一班级全都炸了，女生凑着头议论纷纷，每个班一本的运动员花名册快被她们翻烂了，都在找盛望和江添会参加哪些项目，中间甚至还夹杂着几声“高天扬”。
　　高天扬被别班戏称为A班一霸，因为这牲口跑完1500就能转场去3000米继续拿第一，到终点后气都不喘两声就开始呼朋唤友上球场，体力简直不是人。
　　附中运动会是积分制，高二12个班，每个项目前六名有分拿。一二三名分别积15、10、5分，四五六名则是3、2、1分递减。
　　“老高去年三个15，愣是把我们班带到了第6。”宋思锐说。
　　“第6很牛逼吗？”盛望不太清楚别班实力。
　　宋思锐一句话就解释明白了：“这么说吧，咱们班如果没有老高，去年总分大概一共15，排名全年级倒数第一。”
　　盛望：“……”
　　他第一反应是看向江添，神情有点难以置信。
　　江添本来并不在意这些东西，但看到盛望怀疑的目光，他忍不住补了一句：“别看我，去年不在。”
　　“啊对。”高天扬说，“他那阵子刚好出去参加集训了，不在学校。”
　　盛望“哦”了一声：“我就说嘛，你看上去也不像拿不到分的样子。”
　　“我们班去年接力第几？”盛望，“我好有个底。”
　　高天扬干笑一声说：“去年垫了个底。”
　　“但是今年！我们保六争三好吗？大家给点力！”宋思锐叫道。
　　下午2点30，8x200混合接力正式开始点名。临上场前，各个班的接力顺序都还在不断变动。别的班都在相互套话，企图知道对手的排兵布阵，唯独A班例外。围着他们的女生全是来喊帅的，没有一个卧底，赤luoluo是一种实力上的藐视。
　　“不管了，我们就这么来吧！”高天扬说：“我首棒，尽可能大地拉开差距，然后是老宋、小鲤鱼、你俩尽力就行，盛哥你排中间，想办法把这俩落下的部分补一点起来，小辣椒算能跑，第五棒，接着就是巧娜和戴小欢，呃……你们别有负担，不吐就是胜利，然后添哥最后一棒，能冲第几冲第几吧。”
　　很快，人员就位。操场一圈400米，两棒一轮。盛望和江添的接棒点刚好在一起，没轮到他俩之前，他们都在跑道边站着。
　　盛望手搭凉棚，眯着眼朝起点看过去。
　　初秋的太阳不像盛夏那般刺眼，又高又远，空气里是足球场清新的草皮味。他看见高天扬在起点弯下腰，老师在更远一些的地方举起了发令枪。
　　枪响的瞬间，身边的江添突然开口说：“打赌么？”
　　他难得主动，盛望有点意外：“咱俩这次一队啊你忘了？”
　　江添说：“所以赌一下。”
　　盛望问：“赌什么？”
　　“赌能不能第一。”
　　“赌注？”
　　江添轻蹙着眉想了一会儿，说：“没想好。”
　　盛望啧一声，说：“那还怎么赌。”
　　高天扬在远处一路飞奔，疾驰如风，盛望看着他把其他11个班的运动员甩在身后，然后把棒子递给了宋思锐。A班的加油声越过草场传来，喊得热血沸腾。
　　高天扬甩着汗往这边走来，盛望冲他挥了挥手。
　　就在他以为打赌的事就这么不了了之的时候，江添忽然从远处收回目光，看了他一眼说：“要不再叫一声哥？”


