第44章 陌生人
　　阳光流淌到草尖上, 青葱欲滴, 盛望被晃得眯起眼, 热意从额前耳后泛上来。
　　他怀疑是高天扬带过来的热风，拎着领口扇了两下才对江添说：“这怎么当赌注，赌来赌去都是我吃亏。”
　　江添挑了下眉, 未置可否。安静了一会儿才半是无奈半纳闷地说：“你坑我的时候怎么不觉得亏？”
　　“那当然不一样。”盛望笑起来，又觉得热意没那么浓了，凉风扫过, 还是一派秋高气爽。
　　他理直气壮道：“你都说是坑你了。”
　　“什么坑？”高天扬从负责后勤的同学那边拿了瓶水, 边走边灌。
　　“没什么，说你这个惊天巨坑呢。”盛望指了指江添身上的衣服, 随口答道。
　　三人目光又聚焦到了操场上。
　　在上赛场之前，盛望就做好了心理准备, 看宋思锐的身高和腿就知道他跑不了多快，但他没想到居然可以这么慢……
　　“你最好告诉我老宋是在留力, 后面有冲刺。”盛望指着逐渐被别班反超的人说。
　　高天扬干笑一声：“跑200米还用留力？”
　　说话间，8班一个女生超过了宋思锐，他迈着小短腿挣扎了一下, 无济于事。
　　“起跑就是最快速度了。”高天扬损起宋思锐向来不客气：“最后50米你会发现他腿抡得特别快, 看过仓鼠球没？就那个效果。视觉上是冲刺了，但实际没有，非常梦幻。”
　　果然，宋思锐如他所说抡到了交接点，当他把棒子给李誉的时候, 高天扬的优势已经被败完了。从遥遥领先到倒数第五，只要200米。
　　“稳住，别崩。想想咱们班口号。”高天扬指着显眼的大红横幅说：“输赢看淡，比完就算。壮哉我大A班。”
　　盛望：“……”
　　“我为什么要答应他上来丢这个人？”盛望认真地问江添。
　　江添不咸不淡地说：“我也在想这个问题。”
　　“敬伟大的友情。”高天扬举了举维他水瓶。
　　他们三个心态还行，接棒的李誉却彻底崩了。她本来就不擅长这个，只因身为班长被拉来凑数，这数凑完，倒数第五飞速变成倒数第一。
　　这边裁判举了一下旗，负责跑第四棒的同学上了跑道，盛望就是其中之一。他之前热过身，这会儿原地小跳了几下，便做了准备动作在接棒点上等。
　　一个又一个同学冲过来，其他班的人纷纷接棒，李誉还有十多米。
　　菁姐常说她心态不稳，容易紧张容易焦虑，这一点在肾上腺素飙升的体育场上被放大了好几倍――
　　她跑到最后眼泪都出来了。
　　模糊的视野里，盛望在接棒点已经小跑起来，是一道干净又张扬的剪影。
　　她把接力棒递出去的那一刻，听见盛望说：“唉，别哭。”
　　下一秒，男生便像离弦箭一般出去了。
　　飞扬的少年最动人心，奔跑的时候像是穿过了光阴。不过那一瞬间，没人会想这些矫情的东西，只有最直接的反应――整个A班都沸起来了，冲着跑道声嘶力竭。
　　紧接着他们便发现，叫起来的不只是A班人，其他班比他们还疯。
　　“我操――你们他妈买挂了吧！！！”B班体委没参加接力，在座位上冲着A班喊。
　　“有本事你也买！”一个女生毫不客气地喊了回去。
　　盛望超过了8班、6班、3班、9班……
　　每超过一个人，看台就是一阵喧嚣冲顶，哪个班都在叫。
　　然后是12班、7班、2班、B班。
　　B班跑前几棒的人都没离开操场，站在草坪上实时跟进，其中就有和盛望江添同宿舍的史雨。
　　英语竞赛成绩出来后，他有很长一段时间都处于一种尴尬的状态里，尽管盛望并不知道他等着看笑话的心态，但他还是觉得自己脸被打肿了，羞于见人。
　　可能是因为贺诗夸了盛望好几天，也可能只是男生的胜负欲作祟。史雨突然进入了“竞争状态”，把盛望列为比较对象，开始了单方面悄咪咪的争强好胜――
　　盛望做了一礼拜竞赛题，物理化学周考只比他高10分，不过如此。
　　盛望古诗文都认真背了，平时的作业也是自己做的，周考语文也才126，不过如此。
　　盛望英语……英语大概是天赋。
　　人嘛，总会有那么一两样天赋。盛望点在英语上，他点在体育上了。
　　史雨一直觉得自己在肢体上天赋过人，速度、爆发力、弹跳都很好，随随便便就比别人厉害。他始终认为天生差距是追不上的，是命，这也是他抄作业、玩游戏、不复习时常念叨的理由。
　　但这一瞬间，他念叨了很多年的东西突然被动摇了。
　　他眼睁睁看着盛望连超十二人，离第二名越来越近，俨然是整个操场上最恣意耀眼的存在，忽然就觉得自己所谓的天赋也没那么突出了。
　　“草，太骚了吧！”B班几个人都忍不住感叹道，还有一个勾了史雨脖子说：“你他妈也是绝了，你舍友这么牛你知道么？”
　　史雨干笑一声，终于没再想“不过如此”，答道：“你说呢。”
　　盛望跑到接棒点的时候，跟第二名并肩，离第一名只差两步。
　　他把接力棒递给辣椒的时候都没能刹住冲势，又往前跑了七八米才堪堪停下，带起的风扑了辣椒一脸。
　　下一刻，辣椒满脸通红地冲了出去。
　　中间两棒大多是男生，A班同学本以为优势又要被败下去了，万万没想到女生疯起来简直一切皆有可能！
　　“妈耶……”B班体委已经不知道说什么了。
　　A班愣了一瞬又沸腾起来，好像他们嗓门大了能给辣椒挂档似的。
　　“辣椒今天起正式更名为风火轮！”有男生叫道，其他人想了想还挺形象，跟着便笑死了。
　　这姑娘愣是又超过了一位，200米跑完A班又到了第一。班上男生多，欢呼起来调门明显不同，气震山河。
　　然后，心脏病之旅就开始了――
　　盛望拿着一瓶水站在场边喝，看了几秒他就决定不喝了，怕噎死在这里。
　　先是第六棒赵巧娜脚滑，接棒踉跄了几步，七八个班的同学就在她身边呼啸过去了。
　　她一急，呼吸节奏又出了问题，跑了一百多米就喘得不行，她这棒跑完，A班掉到了11。
　　接着第七棒被隔壁4班的人撞了一下，差点儿摔跟头，两手都撑地了又直起身来追……
　　把自己追到了最后一名。
　　过山车都没这么玩儿的。
　　盛望半途看情势不对，横跨半个操场跑到了江添那边。
　　彼时老师已经举过旗了，江添正站在接棒点上，高天扬趁着没轰人，在他耳边灌鸡汤。灌了半天发现他添哥在走神，一句没听。
　　他顺着视线看过去，看到了场边的盛望。
　　“得嘞，您老心态稳得一批，我还是退下吧！”高天扬拱了拱手。
　　盛望刚想越过跑道线，场务老师就开始轰鸡了。高天扬灰溜溜跑过来说：“不让过去了，你要说啥直接喊吧。”
　　盛望一愣，忽然意识到自己并不知道要说什么。那他穿过操场越过跑道干嘛呢？
　　只是在场边站着？只是……来看看？
　　“噢，我以为你急急忙忙跑过来是有什么注意事项或者战术。”高天扬大手一挥，道：“那咱俩老老实实加油吧！添哥――好好跑啊！”
　　江添正在活动脚腕，清淡的眸光越过跑道看过来。
　　其他班的第七棒已经绕过弯道冲过来，A班落在最后。
　　盛望皱着眉，面露担心。
　　而当他从远处收回目光的时候，他看见江添冲他抬了一下拇指，接着便侧过身去，伸手稳稳等着后方冲过来的女生。
　　盛望忽然就放下心来。
　　这一天，A班同学犹如坐上了死亡过山车，心脏病好了犯，犯了又好。
　　最后看到江添一个个超人的时候，群情激动，干脆跟着数了起来。
　　数到13的时候，这场接力赛终于结束。江添第二个跑过终点，第一的是4班，差距小到几乎难以辨别。
　　A班乐坏了，第二名够让他们鬼叫，毕竟以前接力赛都是垫底。
　　语文课代表连广播稿都写好了，谁知裁判老师打了个手势，把拐角几个学生叫过去问了几句话。
　　几分钟后，A班积分牌被人翻了个数字：直加15分。
　　“什么情况？？？”
　　A班人都以为加错了，却听回来的高天扬叫道：“4班撞人违规，名次取消，其他班按顺序往前进一位，咱班第一！！！”
　　江添对此并不知情，正从终点往回走，垂着的手里拎着水。
　　他把一边短袖翻卷到肩，正透着热气，突然听见有人从后面跑过来，一把勾住他的脖子说：“我们第一！”
　　是盛望。
　　除了他没人敢这么糊到自己身上来。
　　江添顺势低了头，弓着肩背踉跄两步，一脸淡定地拧开水喝。
　　“你听见没啊？我们第一，第一！”
　　有人得寸进尺，不仅敢勒他脖子，还敢呼撸他的头。
　　“听见了。”江添嘴唇抵着瓶口回了一句，又喝了几口水才把瓶子放下，露出笑来。
　　他们要转到看台背面去检录处做个登记，结果刚拐过墙角，江添忽然看着前方某处刹住了脚步。
　　盛望还勾着他的肩，眼看着他的笑意倏然消失，表情冷了下来。
　　他愣了一下，顺着江添的视线看过去。
　　西门通往操场要走三号路，中途有台阶延伸过来。一个衣冠楚楚的男人正从台阶上下来，见到江添后停在了台阶中段。
　　盛望第一反应是觉得对方有点眼熟。他很少能记住人脸，但凡有印象的，一定有哪里很特别。
　　他愣了一下突然意识到，那人的特别在于他跟江添有几分相像。
　　接着他又想起来，这人他见过。就在梧桐外，丁老头家附近的巷子里。
　　“小添。”对方叫了一声。
　　盛望知道了，这是江添那个一直没出现过的爸，季寰宇。他想起丁老头对于江添童年的描述，觉得这人出众的气质变得令人反感起来。
　　江添没应声。
　　盛望看到季寰宇的目光朝自己掠过来。他还没来得及做出什么反应，就感觉江添站直了身体。
　　勾着肩膀的动作突然变得不那么顺畅，盛望愣了一下，松开了手。
　　“这位同学是？”季寰宇偏了一下头，显然对盛望有点好奇。
　　问到这里，江添总算开口理了一句。
　　“关你什么事。”他嗓音很冷，说完轻轻拍了一下盛望的肩道：“站这干嘛，走了。”


