第45章 倔驴
　　季寰宇并没有因为遭到冷遇而离开。
　　他从台阶上下来, 就跟在盛望他们两人身后, 期间又叫了江添几声, 都透着一股“拿你没什么办法”的无奈感。
　　这种语气让他占了上风，在不知情的路人听来，就像是温文尔雅的父亲正在哄一个闹脾气的儿子。
　　盛望越听越不爽。
　　看台背面有广播站的收稿台、检录处和帮助站, 学生和老师往来不断。频频有人朝他们投来目光，又碍于江添的冷脸不敢多看。
　　“8x200混合接力是吧？”检录处的老师远远冲两人招手。
　　风云人物谁都认识，老师一句都没多问, 直接翻出表格指着空处说：“你们班就剩你俩没登记了, 在这边签一下名。”
　　江添接过笔，面无表情地写着名字。
　　盛望轻拱了他一下说：“帮我也签了吧, 我这字艺术气息太浓了，怕老师接受不良。”
　　他说话的样子太臭屁, 老师没好气地哼了一声。
　　江添搁笔的动作顿了一下，表情在那瞬间有所缓和, 他一边签下盛望的名字，一边说道：“不是练了么。”
　　还好还好，还没气到不说话。
　　盛望心里松了一口气, 嘴上却在继续：“练是练得差不多了, 但我得保留一下实力，等到期中考试吓菁姐一跳。”
　　两人旁若无人说着话，季寰宇就站在两步开外的地方等着。检录处的老师抬起头，冲他客套地说：“家长来看小孩比赛？”
　　季寰宇点了点头，淡笑中略带着歉疚：“难得有这样的机会来看看。”
　　老师又客气地表示忙嘛, 可以理解。好像所有问题就在这轻描淡写的一句话里带过去了。
　　盛望唇角的弧度瞬间消失，紧抿着唇朝季寰宇看了一眼。
　　等他再转回来时，发现江添的脸又冷了下来。
　　盛望幽幽地看向老师，心说我踏马刚把他哄开您就给我捣乱。
　　江添把笔一撂，站直身体问道：“你跟了半天要说什么？”
　　季寰宇依然是笑着的，看不出笑容里有任何尴尬或不安的成分，表面功夫好得很。但江添知道，他已经开始后悔跟过来了。
　　他虚荣心强又好面子，总要在人前保持光鲜得体的样子，不喜欢有任何失态。
　　检录处的老师有一点尴尬，但这台子不能没人，他走也不是，留也不是。只得干笑着看向三人。
　　季寰宇指着远处的空地说：“人老师还有事要忙，我们去那边？”
　　“不顺路。”江添道。
　　季寰宇叹了口气，又叫了他一声：“小添。”
　　江添依然冷冰冰的，不为所动。
　　检录处的老师眼巴巴地看着，季寰宇终于放弃。直到这一刻，他都还保持着斯文有礼的模样，笑了笑说：“行，今天不提什么不开心的事。我就是听说附中运动会，过来看看。”
　　“那你自己看吧。”
　　说完，江添拉了盛望一下，两人头也不回地进了操场。
　　盛望中途回头看了一眼，发现季寰宇居然真的上了看台。他在家长观看区找了个边缘位置坐下来，跟旁边的人打了声招呼便安安静静看起了比赛。
　　这天下午本该是运动会的重头戏，跑道上的比赛大多都集中在此。A班有机会拿分的项目也包含其中。
　　高天扬1500甩了第二名一圈，3000米甩了第二名一圈半。辣椒200米和400米都是第二，李誉和赵巧娜的两人三足趣味赛超常发挥，拿了第三，其他人也多多少少揽了点名次。
　　A班同学这半天简直活在天堂里，看着他们的积分一会儿一跳、一会儿一跳，不知不觉居然蹦到了年级第三，离第二名5班只差10分，离第一名7班也只差18分。
　　所有人的期待都落到了江添和盛望身上，前者正在比跳高，后者还有一场跨栏。
　　跳高在操场东南角，因为涉及到助跑，场地清得很彻底，只能在十来米开外的草地边等着。A班看台下饺子似的空了一大半，男生女生几乎都围了过来。
　　场务不得已拎了几个白色护栏过来，拉了一条线，一大群人就站在护栏外。
　　宋思锐环视一圈说：“咱们班什么时候有了这么多女生？”
　　高天扬“哎”地叹了一声：“做梦吧，要真这么多我能活活笑死在这里。”
　　一群别班的姑娘嘻嘻哈哈笑成一团，冲他说：“我们倒是想进，可是你们A班不收。”
　　高天扬揽着盛望的肩膀问：“那你们是来看我添哥的还是看我盛哥的？”
　　女生们又推推搡搡地笑着，却打死不答。
　　人群喧嚣热闹，盛望却心不在焉，因为江添这一整个下午都没再笑过。
　　横杆一次次上调着高度，江添一次次助跑然后背身一跃，他身高腿长，从横杆上跃过的一瞬实在引人注目。
　　人群总是在他起步的时候屏息噤声，在他落地的瞬间爆发欢呼，一次比一次情绪高涨。
　　周遭越是火热，就衬得他越冷。
　　旁边的那群女生好像还就吃这套，一个女生甚至小声对她同伴说：“他居然在出汗，我看他感觉冷飕飕的。”
　　盛望听了个大概，哭笑不得。
　　不远处响起一声哨音，操场上的广播开始让跨栏的运动员去检录处点名。盛望朝那边看了一眼，稀稀拉拉的男生别着号牌往看台背后走。
　　旁边的女生突然发出惊呼，盛望转回头，就见江添跳完一杆没有回到原处，而是朝护栏这边走过来。
　　高天扬问道：“添哥！累吗？”
　　江添在护栏边站定，从盛望手里拿过水瓶：“还行。”
　　3班和9班的人很难缠，跟着他跳了三个高度依然没人被淘汰。他额前鬓角都出了汗，顺着下颔骨滑至脖颈，仰头喝水的时候，喉结都是湿漉漉的。
　　盛望捏着瓶盖眯了一下眼，倏然瞥开了视线。
　　“跨栏要开始了？”江添突然出声问道。
　　“嗯？”盛望愣了一下，没反应过来。
　　江添把喝了一半的水瓶递过来，冲广播处抬了抬下巴说：“我听见那边在点名。”
　　“哦，对。”盛望把瓶盖拧好，说：“我要先过去了。”
　　江添点了点头说：“加油。”
　　白色的木栏已经摆放在了跑道上，一部分围观的同学跟着盛望上了跑道，但大部分依然留在东南角。因为盛望的终点也在那边。
　　他在做热身的时候，远远看见跳高那边换了新高度，9班的男生三次不过，已经从赛场上退了下来，3班的那个还在做他的第二次尝试。
　　盛望抬了一下腿，然后把两边短袖翻卷起来，倾下身去。
　　发令枪响起的瞬间，3班的那个男生第三次不过，也被淘汰下去。
　　盛望笑了一下，跃过了第二个木栏。
　　校运会上百米赛跑一般很难拉开大的差距，尤其是男生组，第一名和最后一名也不过三两步之遥。但是跨栏不一样，有人适应，有人不适应，差距一下子就能显露出来。
　　三个木栏一过，盛望就到了第一梯队。这个梯队只有两个人，一个是他，另一个是B班体委。
　　在这之前，这位体委已经在操场上跑了一个礼拜了，练习量比盛望多得多，跨得也流畅，从未失误过。
　　但也许是混合接力上盛望的表现太过抢眼，他压力一下子就上来了，正式比赛的这一刻居然跨得有点磕巴，弄倒了好几个木栏。
　　到最后一个栏杆的时候，不远处的操场一角突然爆发出一阵山呼，高天扬声嘶力竭的大白嗓传得格外远：“添哥牛逼――”
　　赢了？
　　盛望下意识朝那边瞥了一眼，只见人群围聚过去，女生在雀跃。
　　事实证明，做事不够专注容易遭报应。他分神还不到一秒，旁边B班体委被欢呼惊了一跳，连人带杆摔了个结实，一个狗啃泥趴到了盛望跑道上。
　　盛望下意识想让，奈何脚已腾空。
　　他只来得及在心里骂一句“草”，就落回到了地上。
　　左脚踝“咔”地一声响，他直接就跪了。
　　那一瞬间，盛望简直痛懵了。
　　草场上传来了惊叫，有人担心、有人在叫他名字、他都没太听清，只感觉耳朵里嗡嗡作响，耳朵外满是喧哗。
　　很快，痛感带来的耳鸣潮水般退下去。他捂着脚踝睁开眼，就见B班那个牲口捂着腚在那“哎呦喂”，他又觉得这场景挺滑稽的――一二名摔成一团，多丢人呐。
　　盛望皱着脸，又忍不住笑起来。
　　“还笑？！”一个声音落下来。
　　盛望抬头一看，就见江添不知什么时候从跳高场上跑过来了，在他面前蹲下身来。
　　“别蹲，快拽我一下――”盛望一把勾住他，借力单脚站起来。
　　江添不知道他还要作什么妖，皱眉瞪着他：“你干嘛？”
　　“还剩几米，我先蹦过去再说！”盛望撒开手，蜷着左脚便往前跳。
　　“你！”
　　他都不用看，光听这一个字就知道江添想把他吊起来打。
　　其他班的人本就落后他俩很多，又因为突如其来的变故刹了一下车，此刻反应过来再往前跑已经耽误了一点时间。
　　“我日！”盛望一边骂着痛，一边看着9班的人从他身边过去，第一个冲过终点。
　　他跑跳起来有种又轻又飒的感觉，即便这会儿金鸡独立，跳的步子也比常人大。没两下就快到终点了。
　　看台那边本以为他垫底垫定了，万万没想到还能这样，顿时冲他呼喊起来。A班的加油声震天动地。
　　2班的人擦身而过，先他一步到达。
　　盛望又是一跳，终于跟上，白色的横线从他脚底划过，就此尘埃落定。下一秒，他看见江添从场边进来，掐着点架住了他。
　　“我操，痛死我了！”盛望毫不客气地把重量挂到他身上。
　　B班体委本来都打算躺了，又被他激得翻起来，连滚带爬冲过线，居然也进了前六，捞到了1分。
　　“你他妈牛逼死了！”他一屁股坐在跑道上，一边处理蹭破的膝盖，一边冲盛望喊。
　　“你他妈也差不多！”盛望学着他的语气大笑着回了一句，回完一转头，对上了江添的棺材脸。
　　“……”
　　盛望立刻收了笑，老实下来，还缩了一下左脚说：“哎呦喂。”
　　“哎个屁。”江添拉着脸说：“我看一下。”
　　他说着便蹲下去，盛望三根手指抵着他的肩膀维持平衡。
　　“能动么？”江添问。
　　盛望试着动了一下，道：“还行，痛，但是没到完全不能――”
　　他话说一半便卡住了，因为江添的手指轻轻按了两下他的踝关节。
　　“你躲什么。”江添抬头问，“弄痛了？”
　　盛望感觉全校都在围观他的脚，脖颈泛起一层薄薄的血色，“还行，你先起来，咱俩回看台再说。”
　　“回什么看台！”高天扬带着何进和一帮同学冲过来了。
　　“直接去医务室。”何进虎着脸说：“你下次再逞能试试！”
　　“不，哎等等，别拉我手。”盛望感觉有一个连的人想来扶他，顿时哭笑不得地往江添身上靠了靠，“他架我过去就行了，你们后面还有项目呢，凑什么热闹。”
　　一群人挤挤搡搡到了三号路上，盛望总算说服了大多数人，他们叮嘱半天，终于散回到操场。
　　江添看了一眼三号路的距离，说：“我背你。”
　　盛望连忙摆手说：“别，瘸了腿够丢人了，我不想一路被人围观。”
　　高天扬也说：“我俩轮流背，也不费什么劲。”
　　盛望当场撒开手，自己朝前蹦去：“再见，我自己走了。”
　　高天扬叫道：“你属驴的么这么倔？”
　　盛望：“对。”
　　江添赶了两步过去扶住他，转头冲高天扬说：“我带他过去，你回吧。”
　　高天扬欲言又止，最后也不知道想到了啥，说：“行吧，你俩先走，我去找个好东西，马上就来。”
　　盛望又赶忙蹦了几下。
　　操场到医务室其实不算远，单论距离，蹦一下也未尝不可。但它并不是平路。从三号路的分支出去，有一个弯道斜坡，顺着坡绕两圈，才是医务室在的地方。
　　盛望挂在江添身上蹦了一路，也争执了一路，就为“背不背”这个话题。
　　就在快到上坡的时候，盛望听见背后一阵滚轮响。
　　他纳闷地转过头去，看见了高天扬。这位大哥手里还推着个大家伙，美滋滋地说：“盛哥，我给你要来个轮椅，实在不让背，那就坐轮椅上去吧！”
　　盛望呆若木鸡。
　　“是不是有点过于隆重了？”他懵了半晌，然后推着江添说：“算了算了算了，你转过去。”
　　说完，他箍着江添的脖子一蹦，顺势趴到了对方背上：“轮椅和背，我选背。”


