第46章 病假
　　高天扬的绝赞建议没得到采纳, 摇着头咕咕哝哝地还轮椅去了。江添背着盛望上了坡道。
　　这里是学校最安静的角落之一, 坡道两边是葱郁茂盛的树, 花藤从常绿灌木带里伸展出来，长长短短挂了一路。
　　盛望还有点不自在，江添不用回头都知道他的表情一定很好笑。
　　“为什么不让背？”他问。
　　盛望稍微动了一下, 说：“丢人。”
　　江添不是很能理解这种逻辑，当着全校的面摔跟头都不觉得丢人，瘸了腿背一下怎么就丢人了？不过这话不能说, 说了背上这位孔雀能当场从坡边跳崖自尽。
　　他其实很清楚自己说话有点噎人, 但他懒得改。有时候是故意逗谁玩，更多时候是无所谓。
　　背上的人又动了一下, 补充解释道：“反正就是出于男人的好胜心。”
　　“你哪来那么多男人的好胜心。”江添不咸不淡地堵了一句。
　　“这不是很正常么，你没有？”
　　“没有。”
　　江添答得斩钉截铁。管它有没有, 反正不可能顺着他说。
　　果不其然，盛望被噎得半天说不出话, 然后收紧了手肘道：“你现在脖子在我手里，你稍微有点数行么？”
　　江添被他卡得仰了一下头，冷静地阐述道：“你人都在我手里。”
　　也许是说话的时候喉结滑动, 抵得对方的手腕不太舒服。他感觉盛望安静几秒, 把手松开了一些。不仅如此，整个上身都抬了一点起来，好像在尽量减少接触。
　　江添眉心很轻地蹙了一下，短促到他自己都没意识到。
　　“累么？”盛望问道。
　　“你少动两下就不累。”江添说。
　　“噢。”盛望讪讪地应了一声。
　　有风从弯道处拂来，路边伸出来的花枝轻晃着。江添偏头让开, 忽然鬼使神差地开口问道：“你累么？”
　　“我？”盛望没反应过来，茫然地问：“我为什么累？”
　　江添微微侧头，余光朝他瞥了一眼：“这么僵着脖子，累么？”
　　盛望倏然没了声，江添又把头转回去，目光平直地落在前面。他脚步不慌不忙，踩着树枝花藤斑驳的光影。
　　又过了片刻，背上的男生慢慢放松下来，像一只挂着的树懒，下巴抵在他肩窝。
　　江添眸光朝右侧轻轻一扫，又收了回来。
　　他忽然想起小时候穿行在梧桐外的巷子里，“团长”毫无预兆地从天而降，滚在他脚前，尖尖细细的尾巴毛茸茸的，从他脚踝轻扫过去。
　　这一瞬间的感觉很难描述。
　　他只觉得时间慢慢悠悠，眼前的路又长又安逸。
　　*
　　医务室已经有人了，戴着眼镜斯文高帅的男老师正低头跟人发微信，听见门响抬头看了过来。
　　男老师叫庄衡，附中前年从别处挖来的，进校后没换过年级，每年只带高三A班化学。在附中中年为主的教师队伍里，他帅得过分突出，被许多学生称为男神。不少女生为了他拼命往A班考。
　　盛望从高天扬和宋思锐那边听过几句八卦，说他好像在追杨菁，然而他比较内敛，菁姐的恋爱细胞可能死绝了，追了一年并没有多大进展。
　　“怎么了这是？”庄衡收起手机，大步过来搭了把手。盛望从江添背上跳下来，单脚蹦着坐到了椅子上。
　　盛望干笑两声说：“我跨栏，结果被栏给跨了。”
　　“你可真是……”庄衡摇了摇头。
　　“老师，医务室陆老师呢？”江添问道。
　　“他去后面帮我拿药了。”庄衡说，“马上就来。”
　　说话间，医务室胖墩墩的女老师从走廊那边过来，把两盒消炎药和一板喉糖递给庄衡，然后转头问盛望：“生病啦？”
　　“不是，脚崴了。”盛望拍了拍左腿。
　　“我看看。”她蹲下来，在盛望脚踝处轻轻摁了几下。她的手法其实跟江添差不多，盛望却不觉得痒，也没有缩躲。
　　“已经肿了。”她又示范了一个动作，问道：“这样动会痛么？”
　　盛望跟着上下动了一下：“还行。”
　　“转呢？”
　　“嘶――”盛望抽了口气，说：“不太能转。”
　　“还行，应该没伤到骨头。”陆老师说。
　　但她还是让盛望去走廊另一头拍了个片子，这才确定地说：“骨头没事，养一养就好。给你开了点药，这两盒是消炎的，一天两次。这盒活血化瘀的，一天三次。还有一支药膏，早晚涂一下。”
　　盛望认认真真在那看药物说明，末了问道：“一支药膏够吗？老师你要不再给我开一支。”
　　陆老师头一回碰到这么宝贝自己的学生，哭笑不得地说：“就涂脚踝还有周围一圈，又不是润肤露抹全身，哪用得了那么快。”
　　但看在这男生讨人喜欢的份上，她还是又塞了两支过来，然后抽了一张表格填单子。
　　“老师那我们先走了？”盛望站起来。
　　庄衡一直等在那里，准备帮着江添给他搭把手。却听见陆老师说：“跑什么，我给你签单子呢。”
　　“什么单子？”盛望瘸了一条腿却并不安分，靠江添撑着又往回蹦。
　　“你能不能老实一点？”江添说，“我帮你看。”
　　“那不行，我得保留知情权。”盛望蹦到桌边，就见陆老师在开一张病假条。
　　他盯着假条上的神秘字体看了好几秒，老老实实求助江添：“完了，我不识字。”
　　江添动了一下嘴唇，片刻后念道：“建议学生回家休息15天。”
　　“回家休息？”盛望想都不想就拒绝了，“我不，宿舍呆着挺好的。”
　　“你不什么你不？”陆老师瞪着眼睛说：“我问你，你宿舍几楼？”
　　“……”盛望张了张口，讪讪道：“6楼。”
　　“哦，我当你住1楼呢底气那么足。你不回家，6楼打算怎么上啊你告诉我？”
　　他其实想说我蹦上去就行，但江添肯定不会让他蹦。而他也不想让江添背着这么重的大活人爬那么长的楼梯。
　　“还有啊，你上厕所、洗澡、穿衣服脱衣服怎么搞？舍友伺候啊？”陆老师毫不客气地说：“学校还是淋浴，虽说地砖是防滑的，但是万一呢？你这金鸡独立的摔了怎么办？摔地上撞门上都算了，摔坑里呢？”
　　盛望连忙让她打住，摸着鼻子道：“我就说了两句。”
　　“你跟我要药膏的时候不是挺宝贝自己的么？现在又不啦？”陆老师没好气地说。
　　庄衡劝道：“确实住家里方便，我听杨……你们英语老师说你家住市内？”
　　“嗯。”
　　盛望点了点头，又看向江添。
　　对方一直没说话。目光相触的一瞬间，盛望忽然冒出一个没头没尾的直觉，他觉得江添似乎也不想让他回家。
　　不过最终江添还是掏出手机拨了个电话。
　　“你干嘛？”盛望问。
　　江添说：“让小陈叔来接你。”
　　庄衡在两人之间扫了个来回：“你俩还真是一家的？”
　　盛望应了一声：“嗯。”
　　“怪不得这么亲。”庄衡说完，看见盛望蔫哒哒的模样，忍不住笑了：“别的学生要是能放15天假，瘸着都能蹦起来，你怎么八百个不愿意。”
　　他问这话的时候，盛望自己也没弄清楚为什么，反正不太想回去。而等他意识过来，已经是5天之后了。
　　其实医务室陆老师没说错，在家住着要方便得多。
　　保姆孙阿姨一天三顿变着花样给他煲补汤，盛明阳和江鸥当天就买了航班飞回来，那之后盛望连楼都不用下。
　　吃什么、喝什么江鸥和孙阿姨都会送上来，连水果都洗好切好叉了叉子。盛明阳心思比较粗，但江鸥很仔细，每种药怎么吃、什么时候吃，她都记得清清楚楚，按时按点地督促盛望。
　　要不是大少爷捂着脚态度坚决，恐怕药膏她都要亲手来抹。
　　盛望挺感动的，但还是觉得她有点反应过度。直到他无意间看见江鸥对着江添的卧室发呆，他才忽然意识到，她在补偿。
　　小时候欠了儿子的那些，她现在正努力地、成倍地往外掏。既对江添，也对盛望。
　　那一瞬间，盛望忽然明白为什么江添碰到她就心软了。
　　换他他也软。
　　盛明阳还留有一点父亲的理智，除了盯着盛望的脚，还会记得问一句：“学校的课又要落下一些了吧？”
　　这也是盛望最初想过的问题。
　　他倒并不担心，15天而已，就算落下一本书的进度他也能很快补上，又不是没补过。
　　不过他很快就发现自己想多了，运动会结束的第二天晚自习，他就收到了各门老师发来的录音，一整天的讲课内容都在里面，半点儿没落。
　　仗着跟杨菁关系好，他收到英语录音的时候回了杨菁一句：菁姐你上课卷子都不带，居然记得录音啊？
　　杨菁先怼了一句：去你的，皮痒了。
　　盛望嘿嘿一乐，发道：谢谢老师。
　　结果没过片刻，他又接连收到杨菁三条微信――
　　杨：我比较粗心，其实真没想起来要录，还是江添来办公室跟我说的，你得谢谢他
　　杨：哦对，你俩一家的
　　杨：就算是哥哥也要记得说谢谢
　　江添全然不知自己又被卖了。盛望知道他嘴硬，那天愣是绕着圈子逗了他一晚上，最后笑得差点从床上掉下来二次受伤。
　　大概是那天逗得太狠，江同学后来几天都不怎么搭理他，楚楚冻人，盛望又想笑又着急，抓耳挠腮地搭台阶，一直到昨天夜里，某人才纡尊降贵地顺着台阶下来。
　　手机嗡嗡震到了将近1点，今天又安静起来。
　　这天是附中周考，盛望特殊情况不用参加，但江添他们一整天都关在考场，要从早上考到晚上。
　　没有录音、没有卷子，大把的时间突然空了出来。
　　盛望自己刷了几套题，又窝在床上打了小半天游戏，看了一会儿电影，还抓着放周假的螃蟹聊了两个小时，却依然有点恹恹的。
　　就连螃蟹都能感觉到他的心不在焉，问道：你是不是心情不好？
　　八角螃蟹：以前放假不是挺开心的么？
　　贴纸：不知道
　　贴纸：说不上来
　　贴纸：就觉得有点没意思
　　明明以前每次放假都是这么过来的，这几天却空落落的总觉得少了点什么。
　　外面天色已经暗下来，盛望坐在桌前，没伤的那只脚踩着桌杠慢慢晃着椅子。
　　这个季节的傍晚又清又透，衬得街巷一片灯火煌煌。白马弄堂里明明有人声，他却还是觉得周围太・安静了，二楼太空了。
　　墙上的挂钟指向7点，盛望瞄了一眼，心想晚上的考试已经开始了。
　　他退出螃蟹的聊天框，点开了江添的，晃着椅子慢慢打字。
　　贴纸：我就说不回家吧
　　贴纸：好无聊
　　贴纸：我要发霉了
　　他玩儿似的发了好几条抱怨，条条都不过脑子。发到第四条的时候，他突然顿了一下。
　　因为聊天框里待发送的话太不过脑子了。
　　他打了一句：你在干嘛
　　盛望自嘲地嗤笑一声，咕哝道“傻逼吗”，然后把这几个字删掉了。
　　他晃晃悠悠地看着窗外发了一会儿呆，脸上的笑意慢慢淡了下去。
　　他忽然意识到，不是二楼太空了，也不是外面太・安静了，而是隔壁少了一个人。
　　说来奇怪，他好像……有点想江添了。


