第48章 交换
　　“喜鹊桥”里有无数蜿蜒的鹅卵石路, 俯瞰下去像藤一样枝枝蔓蔓。不知道当初设计的人是怎么想的, 但这确实给校园小情侣们提供了方便。
　　有时候徐大嘴会带人来巡视, 但岔路太多，堵得了东边堵不了西。兔崽子们别的不说，警惕性一流, 说跑就跑，想抓都难。再加上确实有非情侣从这里抄近路，就算抓到几个学生也不能妄下定论, 搞得大嘴头疼不已, 只能找各班班主任搞联合教育。
　　盛望和江添挑了最近的一条岔路，匆匆离开那片林子。
　　快出去的时候, 盛望朝旁边张望了一眼，碰巧看到两个人影在远处并肩散步, 男生穿着宽条纹T恤。那衣服似乎在哪儿见过，但盛望没想起来, 也没那个心思细想。
　　回去的路上他没怎么说话。
　　不是不想说，只是好像哪个话题都有点突兀、有点傻。江添也很安静，瘦长的手指插在口袋里, 左肩上挎着书包。明明不是他的东西, 他却拿得一派自然。
　　……
　　他好像总是这么一派自然的模样，只在偶尔的瞬间垂下眼，不知在想些什么。
　　盛望第一次意识到三号路居然这么长，走了一个世纪都没看到头。万幸，经过操场的时候碰到一个人, 终于把他俩从这种莫名的氛围里解救出来。
　　“菁姐。”盛望打了声招呼。
　　杨菁扎着高高的马尾，穿着一身跑步服从操场侧门走来，边冲他们挥手边摘下额头上防汗的护带。
　　“这才几天，你就急着回来啦，这么想上课啊？”杨菁问道。
　　盛望又多了个正经理由，连忙接道：“是，我怕我歇半个月成绩一朝回到解放前。”
　　“那不可能。”杨菁知道他卖乖，翻了个白眼说：“底子和脑子都在那儿呢，就算不学也差不到哪里去。”
　　她说话向来直接，不过还是补充了一句：“我没有让你们偷懒的意思啊，该努力的时候多尽一点力，结果总是比不努力更好，是吧？”
　　“那肯定。”盛望应道。
　　“但你也别逞能。”杨菁低头看向他的脚踝，怀疑道：“我上学期扭到手养了一个多月，到现在卷子批多了还会不舒服呢。你这脚养好没啊就下地乱走，别留下什么后遗症。我跟你说，要是没养好就特别容易崴第二次，反复几回，你以后就是个瘸子。”
　　盛望被她说得脸色有点绿。
　　“你别吓唬学生啊。”一个声音横插过来，盛望扭头一看，发现是医务室碰到的男老师庄衡。他也穿着慢跑服，手里拿着两瓶水，从喜乐的方向过来。
　　杨菁从他手里接过水，道：“谁吓唬他了。我说得哪里不对，要不你指正一下。”
　　校领导都不敢指正她，庄衡哪里敢。他连声道：“不了不了，你们杨老师说得对――”
　　他咳了一声，转头冲盛望说：“还是要注意点，崴多了这脚就真没救了。这么帅的脸，配个一瘸一拐的腿，那多遗憾。你想象一下，是不是这个道理？”
　　“……”
　　盛望才不想象。
　　他看庄老师这株墙头草倒戈如风，只觉得高天扬吐槽的话真对――谈恋爱的或者即将谈恋爱的人，脑子多多少少都有点问题。
　　杨菁用瓶子敲了敲庄衡的手臂说：“我要的是冰的，请问这冰么？”
　　瓶身上半点水雾都没有，一看就是常温的。
　　庄衡说：“店里冰的卖完了，刚放进去一批，我给你拿的已经是最里面的了。”
　　杨菁怀疑地看着他，庄衡一脸镇定。
　　盛望心说骗鬼！喜乐便利店靠着操场，最畅销的就是冰水，向来有多少塞多少，从来不会供不上。菁姐又不傻，怎么可能信这种鬼话？
　　结果杨菁盛气凌人地逼视半晌，又嫌弃地看了一眼常温水，勉为其难地拧开说：“行吧……”
　　盛望：“？”
　　那一瞬间，他在这位女士身上看到了“铁汉柔情”。
　　可能是盛望乖乖看八卦的表情太明显，杨菁喝了两口水，后知后觉地感到一丝不自在。她冲三号路一抬下巴，对两个大男生说：“行了，没什么事赶紧滚蛋吧！电都来了，该看书看书去。我跟你们说，别整天扒着物理化学不放，尤其是江添。分点时间给英语要不了你的命。”
　　江添万万没想到自己什么都没干还能被点名批评，他没有丝毫反省的意思，“哦”了一声就算听到了。
　　“哦个屁，哦完你改吗？又不改。”杨菁毫不客气地怼他，“反正下个月集训，训完就考试。既然进了复赛就给我拿个更高的奖回来，不然看我怎么收拾你们。”
　　“知道了，那老师我们回宿舍了。”盛望碰了碰江添的手，示意他赶紧走。
　　走出去几步后，盛望跟个专家似的剖析道：“我怀疑菁姐害羞了，欲盖弥彰。”
　　“盛望你说什么呢！”杨菁敏锐地问。
　　不好，被听见了。
　　盛望撒腿就想跑，结果刚抬脚就反应过来自己“寡人有疾”，于是跑变成了单脚蹦。江添还配合着扶了几步。
　　求生欲极强，却被现实拖垮了脚步。这场景过于滑稽，根本不能细想。蹦过笃行楼拐角的时候，江添没忍住笑了场，盛望自暴自弃地扶着花坛边缘坐下来，笑得差点儿歪进树丛。
　　他撑着膝盖闷头抖了半天，最后爆了一句粗口才止住笑势。他指着江添说：“闭嘴不准笑，就怪你，你就不能憋住么？”
　　江添收敛了表情，眼里却还有笑意。他拉了拉书包带，垂眸道：“怪谁你再说一遍？”
　　“你啊。”大少爷耍起赖来毫不脸红，“你不是高冷么，哪个高冷这么容易笑。平时也没见你笑点这么低，结果一到我这就崩，你怎么回事？”
　　江添有点无奈，他偏开头短促地笑了一声，又转过来问道：“你讲不讲理？”
　　盛望耸了一下肩，表示不讲。
　　江添气笑了。
　　盛望心情瞬间变得极好，在家闷了几天的无聊和颓丧感一扫而空。
　　他跟着笑了一会儿，表情又慢慢褪淡下去。因为他忽然意识到，只要江添露出这种拿他没辙的模样，他就会很高兴。
　　大概是江添对人太冷淡了，这些反应便显得无比特别，而他很享受这种特殊性。
　　为什么呢？
　　是因为一直以来可以亲近的人太少了么？还是别的什么？
　　笃行楼只有顶层办公室亮了两盏灯，楼前的花园里夜色很浓，浓到可以看见树丛里有零星的萤火一闪而过，也不知是不是眼花。
　　大概是笑累了，两人都没说话。又过了一会儿，江添从远处某个虚空收回目光，瞥向盛望低垂的眉眼，静了片刻问道：“歇完了没？”
　　盛望有点走神，愣了一下才抬起头：“嗯？”
　　“歇完回宿舍。”江添说。
　　“哦。”
　　盛望应了一声，便看见江添把手伸过来，偏了偏头说：“走了。”
　　他手很大，却并不厚实，只是指节又长又直，带着干燥又微凉的触感。盛望撑着膝盖的手指蜷曲了一下，握住他借力站了起来。
　　江添没有立刻松手，稳稳地扶着他走了一段路。直到听见宿舍嘈杂的人声，大片明亮的灯光撞进视线，盛望才恍然回神。
　　他抽回手换了个姿势，抓住江添的手臂，在对方瞥来的目光中说：“一会儿撑着我一点。还好这是上六楼，不是下六楼。我发现这脚往上还行，往下就有点痛。”
　　“消肿的药带了么？”江添问。
　　“出门差点儿忘记拿，被江阿姨揪住书包一顿塞。”盛望讪讪地说。
　　江添一副“我就知道”的模样。
　　宿舍门一开，邱文斌连忙过来：“你怎么回来啦？”
　　盛望开玩笑说：“干嘛。不欢迎啊？打扰你们三人同居了？”
　　“不不不。”邱文斌说，“巴不得你回来呢。”
　　说完他咂摸了一下，发现这话有歧义，好像他跟江添史雨待不下去似的。
　　于是这嘴笨的棒槌又补充道：“大家都巴不得你回来呢。”
　　好像更怪了。
　　邱文斌想了想，再加一句：“刚刚大神知道你回来，嗖地就冲下去了。”
　　江添：“……”
　　他终于没忍住，转头冲这二百五硬邦邦地说：“洗澡了么？电来了。”
　　言下之意快滚。
　　邱文斌拿了衣服，灰溜溜地进了卫生间。
　　*
　　史雨回来的时候已经11点多了，临近查房。
　　盛望接了盛明阳一个电话，听他唠唠叨叨叮嘱着注意蹄子，最后半是高兴半感慨地说：“看到你跟小添关系越来越好，爸爸跟江阿姨挺高兴的。”
　　“真的，特别欣慰。”盛明阳说着又道：“不过你也别仗着脚瘸了就乱使唤他，那是你哥，不是保姆。”
　　“哦――”盛望敷衍地应着声，从阳台回来，一看到史雨就“啊”了一声说：“之前看到的是你啊？我说这横条T恤怎么那么眼熟。”
　　史雨心情似乎挺好的，闻言愣了一下问：“什么是我？”
　　“你之前是不是从修身园那儿走的？”盛望问。
　　史雨懵了片刻，脸皮瞬间涨红，像煮熟的虾：“啊？那什么……昂。我找贺诗有事来着。”
　　盛望看到他的反应，猛地明白过来自己不小心八卦了一下。
　　他连忙摆手说：“没，你别紧张，我就那么一说。”
　　史雨脸更红了，辩解道：“我没紧张，谁紧张了。”
　　为了证明这点，他立刻反问道：“还说我呢，你呢？你怎么在那？”
　　这话问出来，他像是找到了八卦的重心，立刻坏笑起来：“谁把你骗过去啦？”
　　盛望下意识噎了一下，不知怎么没立刻回答，而是朝江添瞥了一眼。
　　倒是老实人邱文斌说：“他回学校，大神接他去了。”
　　一听这话，史雨撇了撇嘴，失望地说：“切……我以为你也有情况呢。”
　　这个“也”字就很灵动，他自己说完便立刻反应过来，转头去衣柜里翻了毛巾T恤嚷嚷着要洗澡。
　　邱文斌这个二百五缓慢地反应过来：“对啊，雨哥你跟女生去喜鹊桥说事？？？你搞对象啦？”
　　“搞个瘠薄！”史雨终于恼羞成怒，脖子以上全红着钻进了卫生间，砰地关上门。
　　邱文斌挠了挠头，冲盛望干巴巴地说：“盛哥你说我要不要提醒一下。”
　　“提醒什么？”盛望问。
　　“早恋影响成绩。”邱文斌一本正经地说。
　　“……”
　　盛望一时间不知道该回什么，干笑一声说：“确实，但你说了估计会被打。”
　　邱文斌叹了口气。
　　盛望看他那样有点好笑，又莫名有点不自在。他本想转头找江添说话，却见他那冻人的哥哥正把他床头堆的psp、耳机、笔记本、遮叠灯等一系列杂物往下搬。
　　“你干嘛？”他茫然问。
　　江添顺手从桌上抽了自己的笔记本丢到上铺，答道：“换床，你睡下面。”
　　盛望瞥了一眼江添的床，下意识说：“不用了吧？我六楼都上了，还怕这几根铁杆啊？”
　　其实理智来说他确实不应该爬上铺。刚刚六层楼走完，他的脚踝又有点发热发胀了，但他就是忍不住嘴硬两句，显示自己很强。
　　结果他哥根本不给机会――
　　就见江添一脸冷静地问：“你觉得我是在商量么？”
　　盛望：“……”
　　emmm好像不是。
　　当天晚上，不知是生床还是别的什么原因，盛望罕见地失眠了。


