第49章 微妙
　　这个季节的天依然亮得很早, 刚过5点, 清透的晨光就从阳台外一点点漫上来, 窗玻璃和金属栏杆渐渐变亮，反光落到了盛望脸上。
　　早上的气温不高，透着一丝秋凉。他睡觉向来不老实, 被子只搭一半，手臂小腿都露在外面，辗转一夜终于体会到了冷。
　　他翻了个身, 手脚一并缩进被子里, 柔软的布料一直卷裹到下巴，像一只趴窝的猫。
　　江添跟他用着一样的沐浴液――海盐混杂着木香, 是一种浅淡又清爽的味道，但落在两张床上就沾染了不同气息, 闻起来熟悉又特别。
　　盛望被这种气息包裹着，在栏杆反射的光亮中眯起眼, 总算感觉到一丝困倦。结果刚迷糊一会儿，就被脚踝酸胀的痛感弄醒了。
　　盛望满心不爽，卷着被子生了一会儿闷气, 终于自暴自弃地翻坐起来。脚踝跳痛得厉害, 他掀开被子一看，果然又肿了。
　　孙阿姨的吃哪补哪有点道理，他这会儿真成了猪蹄。
　　上铺突然传来一点动静，盛望捂好猪蹄转头看过去，就见江添从上铺下来了。
　　宿舍其他两个还在打鼾, 盛望用气音问道：“翻身弄醒你了？”
　　“没有。”江添说，“刚好醒了。”
　　他看上去确实没有睡眼惺忪的样子，似乎已经睁眼有一会儿了。
　　盛望惊讶地问：“醒这么早？”
　　江添动了一下嘴唇，道：“生物钟。”
　　盛望抓起手机一看，5点20。
　　屁的生物钟。
　　附中住宿生没有晨课，宿舍到教室走路不到5分钟，食堂就在两者之间。何进说过，早上想多睡会儿可以带吃的进教室，别太嚣张就行。所以住宿的最大好处就是他们可以睡得早一点，起得晚一点。
　　又不是刚住两天，以前那生物钟早就改了。
　　盛望把屏幕怼到江添眼前，当面拆了他的台。结果江添瞥了一眼，直接抽了他的手机带走了。
　　“还带恼羞成怒啊？”盛望脱口而出，又立刻压低声音问：“你把我手机带哪儿去？”
　　江添把手机扔进裤子口袋里，去了洗脸台。不消片刻，又带着沁凉的薄荷水气回到床边。
　　“诶，帮个忙。”盛望说。
　　“说。”
　　“药膏昨天顺手放柜子上了，帮我拿一下，我现在走路动静太大。”盛望小声说。
　　江添取了一根棉签，一边拧着药膏盖子一边往回走。
　　“我看下。”他在床边站定，示意盛望把捂着的被子掀开。
　　盛望有点犹豫，毕竟猪蹄子不好看。不知出于什么心理，他现在不太想把不帅的一面露给江添看，明明已经在他面前丢过N回人了、
　　江添用棉签在管口刮了点药，见他迟迟没动静，递了个疑问的眼神。
　　盛望不情不愿地伸出一只脚。
　　“怎么这么肿？”江添皱起眉。
　　“不知道。”盛望干笑一声说：“是不是丑炸了？”
　　他伸手去接棉签，却被江添让开。接着就见对方弯下腰，夹着药膏管的那只手轻轻摁住他的脚，用棉签给肿处抹药。
　　自己抹和别人抹效果完全不同，那药膏极凉，盛望毫无心理准备，冷不丁落到皮肤上，惊得他脚背都绷了起来。
　　“诶你――”
　　“很痛？”他反应太明显，江添立刻停手，还以为药膏太辣。
　　“不是痛。”盛望也不知道怎么解释。那药膏见效很快，抹过的地方转瞬由凉变热，像敷了块毛巾，突突的跳痛便缓解了一些。他动了动脚踝，偃旗息鼓：“算了抹吧，你别太轻就行。”
　　药膏是棕色的，江添给他抹了两层才直起身来。盛望撑在床上欣赏了一番，自嘲道：“刚刚像馒头，现在像油炸馒头。”
　　江添：“……”
　　别说，还真挺像的。
　　他拧着盖子的动作顿了一下，没好气地说：“今天老实在宿舍呆着吧，别去教室了。”
　　“为什么？”盛望坐直起来。
　　“昨天下地走路就肿成这样，今天还来？”江添把棉签扔进垃圾桶“脚是不打算要了？”
　　话是没错，盛望找不到反驳的理由，只好不满地盯着他。结果这人搁下药膏又伸手去上铺拿东西，根本不给他对峙的机会。
　　江添在宿舍穿的是浅灰色的棉质运动长裤，抬手的时候露出腰间一截白色的系绳，右侧口袋有个突出的直角，那是他放手机的地方。
　　盛望眯起眼睛突然出击，把手伸那个口袋里。
　　伸完他就后悔了。
　　江添没料到他这举动，下意识弓身弯下腰来。他隔着口袋攥住盛望的手。拉扯间重心不稳，一个歪在床头，另一个撑了一下床柱才没跟着倒下去。
　　但也还是太近了，近到可以听见呼吸。
　　“搞偷袭？”江添抬起眼。
　　盛望抿着唇，头发被闹得有点乱。他鼻息有点急，漏了一拍才道：“你怎么不说谁先抢的手机？”
　　这个姿势有点别扭，他急于把手抽回来，挣了两下才意识到那个口袋贴着江添的腿。
　　两人都静了一瞬，某种微妙的氛围突然蔓延开来，充斥在这个逼仄的角落里。
　　偏偏宿舍住着根棒槌――
　　史雨昨晚为了缓解紧张喝了好多水，这会儿后果就来了。闹钟还没响呢，他就被膀胱唤醒了。他揉着眼睛坐起来，迷迷瞪瞪看到两个身影纠葛在床头。
　　他张了张嘴梦游似的说：“我的妈……”
　　盛望就被这声妈给叫回了神。
　　江添瞥开眼，松了口袋站直身体。盛望顺势把手抽了回来，其实腕骨一点儿都没扭到，但他还是下意识甩了两下。好像不做点什么动作，那股微妙的氛围就很难散开似的。
　　“你俩干嘛呢？”史雨光着脚在地上找拖鞋，还没完全从梦里脱离出来。
　　江添说：“没站稳。”
　　盛望说：“拿手机。”
　　两句话毫无联系且毫无逻辑，史雨居然点了点头。他打着哈欠，趿拉着拖鞋东倒西歪地扭向卫生间，咕哝了一句：“还以为怎么了呢，吓我一跳。”
　　江添从他身上收回目光，掏出手机递给盛望，然后径自走到衣柜边找出门衣服。盛望抓了抓头发，顺着床头一路下滑，又缩回了被窝里。
　　此后一直无话。
　　其他3人6点45出门，6点50左右盛望接到了班主任何进的电话。
　　老何在电话里就“伤筋动骨一百天”这个主题洋洋洒洒发挥了半天，顺便怼了他几句，最后勒令他在宿舍呆着，哪儿也不准跑。
　　他一路“好好好”，把老何哄得挂了电话，邱文斌又匆匆忙忙地冲回来了。
　　“我卷子忘了拿。”他把三个餐盒放上桌子，转头在上铺翻起了试卷，“刚好大神给你买了早饭，我就给带回来了。”
　　“这么多？喂猪呢。”盛望单脚跳了一下就到了桌边，一边翻看餐盒一边问：“他怎么自己不回来？”
　　“刚出食堂就碰到了你们数学吴老师，被叫走了。”邱文斌解释道。
　　“哦。”
　　盛望翻到最后一个餐盒，看见里面一排整整齐齐的油炸小馒头，登时翻了个白眼。
　　人都不回来还踏马能远程气他。
　　冲着这排小馒头，盛望单方面冷战了整个上午。平时他逮住下课就要逗江添两句，今天却连微信都没打开过，闷头刷了三张卷子解恨。
　　等他写完最后一题，伸了个懒腰活动脖子，这才发现已经12点多了，阳台外面突然人声鼎沸，像是即将烧开的水。
　　盛望扶着墙蹦过去，就见楼下乌泱泱的人头泄洪一样直冲食堂，从这个角度俯瞰过去，声势浩大得简直壮观。
　　高天扬人高马大，气势如虹，在打头阵的人群中异常显眼。
　　可能好兄弟之间有感应吧，他跑着跑着突然抬头，一眼就看到了阳台上站着的盛望。他伸手挥了两下，叫道：“盛哥――”
　　盛望面带微笑，当场就想蹲下去。这二百五的大嗓门引得无数人朝他看过来，真是丢人丢到家了。
　　盛望指了指食堂，示意他闭嘴快滚别喊他。结果二百五会错了意，以为盛望饿了。当即又叫道：“等着啊，添哥给你拿午饭去了――”
　　“……”
　　好，仰头的人又多了一倍。
　　盛望扭头就走，把阳台门给关上了。
　　自打住宿的第二天起，全校的人都听说了，高二赫赫有名的江添和那个开了挂的转校生盛望是一家的，俩兄弟。
　　但听说归听说，没有实质证据。江添出了名的冷，想八卦的人也不敢太明目张胆，只能三五凑头暗搓搓地聊。然后在平日的相处中窥见一些痕迹。
　　高天扬的两句话，简直把自己送进了群众的汪洋大海里。盛望一溜，他就被周围的人围了个结实，乱七八糟的问题劈头盖脸扔过来――
　　“扬哥！他俩真是兄弟啊？”
　　“我怎么记得最开始都说他俩关系不好呢？”
　　“对，我也听说过。”
　　“你们A班真是绝了，就盛望这个直升速度，以后肯定也是个大佬。一家出两个这样的，我的天，太爽了吧。”
　　“那倒也不一定，越往上名次越难升，你以为添哥那样的能批量生产啊？”
　　“进不了前五，前十也很牛逼啊。”
　　“以后的事都说不准，那我他妈初中还考过联考第一呢，现在不也20名不入？”
　　……
　　高天扬头都要炸了，头一回认真反省自己的大喇叭属性。他被这群人挤得寸步难行，眼看着食堂的人越来越多，绝望地问：“你们他妈的不吃饭啊？八卦能吊仙气还是怎么的？兄弟，亲的，关系贼好，再问自杀。”
　　好兄弟在楼下挣扎的时候，盛望听见了宿舍门外的钥匙响。
　　江添拎着一袋保鲜盒走进来，背手把门关上了。
　　“食堂不是刚开？”盛望完全没想到他这么快，疑惑地说：“老高都还没跑到呢，你就到了？”
　　倒不是说江添跑得比高天扬慢，而是江添中午吃饭从来不会跑。
　　“不是食堂的。”江添把保鲜盒一一拿出来，第一盒就不是食堂会有的菜色。
　　丁老头做菜一绝，有几道拿手的谁也仿不出来。其中就有这盒肉沫豆腐，盛望跟保姆孙阿姨提过这个，她和江鸥都试着做过，不是豆腐老了就是肉沫不够细，味道也不同。
　　“你去梧桐外啦？”盛望问。
　　江添说：“老头提前做好了让哑巴叔带来的。”
　　他这一句话里省去了无数细节，首先得有人告诉丁老头盛望脚崴了，其次还得告诉他盛望回学校了，再次是他脚又肿了不能上下楼，最后……得有人知道他最想吃什么。
　　盛望在桌边恭恭敬敬地坐下来，餐盒一打开，香味散出来，他就单方面结束了上午的冷战，决定跟江添化解尴尬握手言和。
　　他舀了一勺豆腐，觉得盛明阳和江鸥的担心都是多余的――
　　看，他在宿舍也可以饭来张口，过得比家里还滋润。
　　盛望在宿舍窝了没两天，国庆就到了。附中不搞调休，说放三天就只放三天，但这足够把学生们乐坏了。
　　直到这时，盛望才发现自己回学校的时机有多尴尬，本来只要多忍几天江添就回去了。这下好了，显得他之前多急似的。
　　撇开面子不谈，他今天瘸着脚跟江添赶回家，三天后再瘸着脚一起回来？那是跟脚有仇吧。
　　于是两人商量了一下，决定三天假期不离校，还住宿舍。


