第50章 干扰
　　国庆留校的人比盛望料想的多。
　　他以为会出现一栋楼只剩他和江添的惨状, 没想到单单6楼就有五个宿舍没走空, 更别提高三那边了。
　　留校的理由千万种――因为家住得远的、想抓紧时间学习的等等, 这些都算正常。
　　还有一些就比较特别了：比如家里管得太严，觉得呆在学校山高皇帝远的；比如长辈外出，留在学校蹭食堂的……
　　再比如想体验一下假日校园的。
　　最后这种思维角度略显清奇, 但隔壁602就有，还不止一个。602宿舍里住的学生来自高二某个比较特别的班级。
　　众所周知附中重理化，所以理化班占了大半壁江山, 除此以外就是物生班和常规的文科班, 以及一个不太常规的文科班――史化班。
　　江苏高考文科必选历史，理科必选物理, 另一门选修随便你。于是就出现了历史加化学这种比较小众的组合。
　　盛望也是转学过来才知道文科生还踏马有这种式样的。
　　602全是这种式样的。
　　这个班的人论背书，比别的文科生少一门政治, 论刷题，比别的理科生少一门物理, 在附中的生存环境下，一不小心活成了全年级最轻松的学生。
　　人一旦太过轻松，就容易骚。
　　这种骚劲某种程度上跟A班的人不谋而合, 于是这俩班一个在顶层一个在底层, 隔着明理楼的对角线，变成了关系最好的两个班，学生私交颇为频繁。
　　602就住着两个高天扬的狐朋狗友，一个叫毛晓博、一个叫于童。他俩跟江添关系也不错，又在国庆留校期间迅速发展成了盛望的狐朋狗友。
　　放假第一天, 老毛和童子就闲不住来串了三回门。


第一回 是早上10点，两人各自捧着一沓卷子冲过来，进门就开始假哭说：“盛哥添哥，你们班发作业了没？”
　　彼时江添刚从食堂买了早饭拎上来，盛望正慢条斯理地吹着勺子喝粥。
　　他听见这话，顺手朝桌边一指，示意那两人自己看：“发了，都在那儿呢。”
　　老毛定睛一看：“靠，这么厚？多少张？”
　　盛望把小菜里的胡萝卜丝一根一根拣出来，又用勺挑了一颗嫩青色的煮豌豆吃了，问江添：“34还是36张来着？我没数，就听老高嚎了一嗓子。”
　　“36。”江添说。
　　“多少？？？”老毛以为自己听岔了。
　　“36张。”江添说。
　　老毛和童子对视一眼，也不哭了，拖了两个空椅子在桌边坐下。
　　童子冲江添和盛望竖了个拇指说：“讲究，霸霸就是霸霸！36张卷子等着做呢，你俩还有空吃早饭？要换成我跟老毛，抄都抄不及。发的时候你们班没人嚎吗？”
　　盛望说：“有啊，我就嚎了。我说不知道的以为放寒假呢，但是我人不在班上，老师没听见。”
　　老毛直乐。
　　“我们班发了19张卷子，相当于你们一半。”童子把卷子恭恭敬敬铺在桌上说：“今天我俩能在这蹭个位么？沐浴一下学霸的光辉，说不定做题思路都顺一点。”
　　“行啊。”盛望欣然道，“我最喜欢有人跟着一起惨。”
　　“还是你们比较惨。”老毛客气地说。
　　他们掏出了笔，等两位学霸一起学习。结果等了5分钟，他们盛哥还在挑那个倒霉催的胡萝卜。
　　江添把蒸饺推过去说：“别挑了，这里面没有。”
　　“你确定？”盛望将信将疑地夹了一个，“我早就想问了，附中是偷偷包了胡萝卜田还是怎么的？天天炒天天炒，哪个菜里都有它，要是塞肉也这么见缝插针就好了。”
　　老毛干笑一声，说：“见缝插针是不可能的，肉丝细得倒是可以穿针。”
　　他们翘首等待，估摸着盛望吃完两个蒸饺应该就差不多了。谁知这位大爷咬了一口，鼻梁倏然一皱。
　　又怎么了……
　　童子攥着卷子有一点焦急。
　　盛望把半只蒸饺翻了个面，指着三鲜馅里一个极小的红点说：“看见没，无处不在。”
　　“你5.3的视力全用这上面了吧？”江添瘫着脸把自己的粥盒往前一推，示意盛望把剩下半个蒸饺放过来。
　　童子有点木。
　　那一瞬间，他觉得自己跟老毛出现在这里似乎不太对。但学习的欲望压制住了那一刻的直觉。
　　盛望似乎也有点意外，盯着江添的粥盒愣了一会儿，老老实实把剩下半只蒸饺也吃了。
　　他咽下蒸饺，又喝了一口温水，这才道：“我都咬了，下回分你个完整的。”
　　江添挑了一下眉，也没多说什么，兀自喝了剩下一点粥。
　　看见江添收了两个盒子，童子和老毛对视一眼，心说总算吃完了。结果一抬头，就见盛望又叼了个蛋挞。
　　祖宗诶……
　　老毛和童子有点崩溃。
　　他俩痛苦的表情过于明显，看得盛望有点不敢咽。他迟疑片刻，指着餐盒说：“你俩没吃早饭啊？要不也吃点？”
　　童子挤出一句：“没，不饿，我们没有吃早饭的习惯。赶作业比较要紧，我俩指望今天搞完，明天出门浪呢。”
　　盛望总算明白这俩急什么呢，拍着手上的酥屑揶揄道：“你俩先开始呗，还要我们喊预备齐啊。”
　　话虽这么说，但他也并没有再拖下去，摁开手机屏幕看了一眼时间，说：“来得及。”
　　他把餐盒收进垃圾袋系好，然后把两手直直伸到江添面前，摊开手掌招了招：“来，上卷子。”
　　江添起身绕过俩外来客，拿起桌角厚厚两沓卷子，把其中一本重重地拍在盛望手上。
　　四十多分钟了，这位大爷从没离开过椅子，就被安排得妥妥帖帖。
　　童子看向老毛，问：“这还是我认识的添哥吗？”
　　老毛摇头说：“不是。”
　　盛望有点好笑，他伸出左脚晃了晃拖鞋说：“伤员还不能有点特殊待遇？”
　　童子又说：“我要是崴了脚，能收获一个这样的室友吗？”
　　老毛说：“做梦去吧。”
　　江添握着卷子，路过的时候一人给了他们一下，这才在桌边坐下，掐了个计时器说：“再废话自己滚回去写。”
　　两人立刻怂了，道：“闭嘴闭嘴，不说话了。”
　　整个高二年级的进度条其实差不多，但不同班级挖的深度不同。所以A班的卷子跟老毛、童子的作业有一部分是重合的，这也是他们过来蹭地方的原因――
　　万一，不对，最后两题肯定做不动，到时候能借这俩学霸的卷子看。这俩撑着，他们就不会太痛苦。
　　然而很快，他们就发现自己错了，错得太离谱！
　　江添摁倒计时的时候敲了敲屏幕，盛望看了一眼，把两个小时掐掉，改成了一个半。
　　童子和老毛感慨道学霸就是学霸，平时做卷子都有考试意识，还根据考试时长来。
　　化学考试1小时40分钟，跟这时间差不多。于是两人默契地抽出了化学卷子，结果发现盛望和江添抽的是数学。
　　童子一脑门问号看向老毛，然后急急忙忙换成数学卷。
　　接着，漫长的虐待开始了。
　　1小时15分钟左右，老毛和童子才写到第三道大题的第一问，江添已经搁下了笔。
　　他捏着关节扫了一眼卷子，然后用指尖敲了敲桌面。
　　童子和老毛同时看向他，表情有点焦灼。江添瞥了他们一眼说：“跟你们没关系。”
　　童子和老毛这才又埋头苦干。
　　盛望从头到尾在装聋，江添一脸淡定地把暂时用不着的计时器搁在了盛望手边。
　　这就傲得很讨打了，盛望翻了个白眼，顺手捞过一本书盖在计时器上，继续飞快地写着最后的算式。
　　他一急，字就又开始展翅高飞。
　　江添在对面都能看出那有多丑，忍不住提醒道：“你字是白练的么？”
　　盛望手指一顿，不甘不愿放慢速度，老老实实把最后一行写完。他把笔搁下就去摁了计时器，一看，比江添慢了10分钟。
　　盛望气得仰倒在椅背上，半晌之后指着江添怒道：“变态。”
　　江添没跟他一般见识。
　　这个词分人，从史雨口中说出来显得很无聊，从盛望口中说出来就令人愉快。主要在于说这话的人够不够强。
　　“还有多少？”盛望骂完他哥，终于想起来关心一下底层人民。
　　但童子和老毛并不希望被关心，他俩急得脸红脖子粗，最后伸出两根手指说：“还有两题半！”
　　江添面露疑惑：“我写完的时候你们就在写第三题，现在还在写第三题？”
　　童子抬了一下头，盛望看到他羞愤的脸，决定去堵江添的嘴。
　　“别气人了，看我。”他冲江添打了个响指把对方目光引过来，指了指倒计时设定问江添说：“下张做哪个？”
　　“不是有三份数学卷？”江添说。
　　“行吧。”盛望又订了一个新的倒计时，抽了卷子出来开始刷。
　　童子简直不能理解：“你们连刷三份数学不会吐么？”
　　“这两张还行，一个填空练习，一个附加题练习。”盛望说：“做得快。”
　　童子和老毛卡在了数学最后两道题上，每道折腾了不下五种思路，条条都死在了半路。等他们好不容易折腾出倒数第二题的前两问和最后一题的第一问，那两个学霸填空练习已经做完了，附加题刷了半面。
　　老毛幽幽地说：“他们吐不吐不知道，我想吐了……”
　　他俩借了盛望和江添做完的卷子研究了一会儿，彻底搞明白的时候，那两位的附加题也刷完了。
　　“还写吗？”童子瘫在桌上，半死不活地问。
　　盛望说：“随你们啊，我们肯定要写的，三十来张卷子呢。”
　　童子咬了咬牙，说：“那就再做一张化学。”
　　他心说化学总共也就1小时40分钟，差距能拉到哪里去，更何况他还是他们班化学课代表，这门成绩还是可以的。
　　这次盛望和江添没再刺激人，老老实实给计时器设定在100分钟。童子和老毛放心地上路了。
　　结果倒计时归零的瞬间，两人同时爆了一句粗，心说放心个鸟！
　　总时间100分钟，他们俩是做完了一张化学卷子没错，但江添和盛望搞完了两张……
　　他们以前是知道A班做题速度快，但他妈的没想到有这么快！
　　两人原本是想来沐浴学霸光辉的，结果沐得心理防线全面崩塌。童子三两下收起卷子，冲他们一抱拳说：“告辞。”
　　盛望哭笑不得：“真走啊？作业不做啦？”
　　老毛说：“走，再不走命都要搭进去了。”
　　那两人逃荒似的跑了，剩下盛望和江添大眼瞪小眼。
　　盛望抖了抖刚拿出来的英语卷子，问江添说：“还写么？你饿了没？”
　　“不饿，早饭吃太晚了。”江添说。
　　盛望用手指节蹭了蹭鼻梁，有点讪讪。早饭之所以吃那么晚就是因为他装死赖床，不论江添怎么挖都不起来，愣是趴着睡了个回笼觉，睁眼就快10点了。
　　“那把英语刷了我们找点东西吃？”他试探着问。
　　江添点头说行。
　　凑热闹的群众一走，盛望也不定倒计时了，本来他跟江添的速度也差不多，只会越带越快，不会下意识放慢。
　　他瞄了一眼开始时间，便低头刷起了题。
　　英语几乎毫无悬念，他比江添先做完，扳回了数学上输的那城。如果说之前江添把手机屏幕放他手边是闷骚式干扰，那他就是明着骚了。
　　他学着江添用手指敲了敲桌面，对面眼皮都没抬。他手指模仿着迈步的动作，顺着桌面往前爬了一截，又敲了几下。
　　江添依然不理。
　　盛望手指再爬一截，直接摁住了对面的卷子，在卷面上敲了好几下。这种干扰要还能无视，那就真的得瞎了。
　　江添总算有了反应。
　　他右手不停，还在写着选项，左手推着盛望捣乱的手指。他推了两下没推动，干脆把那只手整个捂住了。
　　盛望愣了一下。
　　江添的手掌覆在他手背上，长长的手指搁在他腕骨上，触感有点凉。
　　他垂眼看着那只手，嘴角的笑意慢慢褪淡下去。皮肤的触觉突然变得极其敏感，他下意识想把手抽回来，但不知出于什么心理并没有动。
　　江添似乎觉察到了那一瞬间的异样，盛望看见他顿了一下笔，眸光朝眼尾瞥过去，似乎看了一眼两人的手。
　　有那么一两秒，他也没有动。
　　又过了片刻，他才恍然回神似的收回手。
　　他单手捏着指关节，搁下笔说：“我写完了。”


