第51章 小偷
　　盛望也抽回手直起身。
　　“总算写完了。”他咕哝了一句, 拿起手机点开app问：“弄点吃的吧, 饿死我了。你想吃什么？”
　　“别太奇怪就行。”
　　江添跟盛望截然相反。这人吃东西一点儿也不挑, 不管好吃的难吃的，他都能面不改色地咽下去。你要问他味道怎么样，他就会回答你：“还可以。”
　　要是碰到他心情不怎么样, 还能再缩减一个字变成“能吃”。
　　自打盛望开始去梧桐外蹭饭，丁老头如获新生。他不止一次指着江添跟盛望告状说：“这小子没味觉，我盐放多放少、搁没搁糖、滴的是酱油还是醋, 他都吃不出来的！”
　　老头偶尔心血来潮发明点新菜式, 江添也发现不了，每回都要老头豁出老脸指着盘子问：“你看我新弄了个菜, 怎么样？”
　　然后这混账玩意才会露出一丝讶异说：“以前没做过吗？”
　　气得老头恨不得拿筷子抽他。
　　当初盛望刚去的时候，老头听说这孩子特别挑嘴, 以为又是个会气人的，也没抱太大期待。结果第二天就发现自己大错特错――他只是炒肉丝的时候把尖青椒换成了杭椒, 盛望就吃出来了，说更喜欢新的。
　　丁老头当场就觉得自己捡到宝了。
　　这让江添很是纳闷了一阵子，有一次实在没忍住, 趁着在厨房的时候问了老头一句为什么。
　　老头理直气壮地说：“讨人喜欢呗, 还能为什么？”
　　江添当时在水池里冲着碗筷，随口应道：“有么？”
　　“不讨喜你能带他来这？”老头一脸你就知道嘴硬的模样，毫不犹豫地拆台道：“还套我的话去骗人来吃饭，你当我不知道啊？”
　　江添沥掉碗里的水，打死不认：“我什么时候套过你的话。”
　　丁老头嗤了一声, 表示懒得跟小辈一般见识。
　　他咂摸片刻，又补充道：“挑嘴的人舌头灵，识货，夸起来就比你好听。”
　　江添心说年纪大了果然好骗。
　　总之，丁老头和盛望隔着六十多岁的天堑鸿沟一拍即合，自那之后老头开始了他的发明之旅，三天两头搞出一些莫名其妙的菜，盛望还特别捧场，把老头哄得不知东西南北。最后倒霉的还是江添。
　　鉴于他什么都下得了嘴，新菜色都是先推到他面前，确认能吃，那一老一小才动筷子。
　　那之后江添就养成了一个新习惯――吃饭一定会要求“别太奇怪”，因为某些人作起妖来简直防不胜防。
　　盛望一听这要求就笑了起来，闷头滑着手机屏幕，也不知在憋什么坏水，倒是冲淡了上一刻微妙的尴尬。
　　不过他最终也没能把坏水倒出来，因为隔壁的群众又来串门了。
　　老毛高举着手机说：“霸霸们！晚上嗨一波呗？假期外卖员能进校门，我点了小龙虾和花甲，一会儿就送过来！”
　　童子更好，直接拖了个小型的行李箱。
　　江添皱着眉问：“你搬家？”
　　“不是不是。”童子连忙摆手说，“宿舍不是总突袭查寝么？阿姨会看桌面和柜子，但不会翻箱子，所以――”
　　他掀开行李箱，骄傲地比划道：“当当当当！”
　　盛望一看，靠！一箱子听装啤酒。
　　童子还在那邀功：“你就说牛逼不牛逼吧！”
　　盛望冲他缓缓伸出拇指，说：“你怎么不干脆开个店呢。”
　　“我开了呀！”童子说，“哦对，刚开一礼拜，小本生意，宣传没跟上，主要是没来你们宿舍拉生意。我不太喜欢你们寝的史雨，那个邱文斌一看又是个老实人，回头给我告诉舍管怎么办。”
　　老毛指着他说：“咱们六楼上下不是不方便么，这王八蛋包圆了楼下便利店的方便面、火腿肠、辣条薯片，还全天候提供开水。六楼好几个宿舍的半夜饿了都摸来买面吃。”
　　童子说：“我床板下面还藏了扑克和麻将，可以租。”
　　盛望都听醉了，当场点了烧烤外卖来堵这位商业奇才的嘴。
　　“两盒龙虾四个人，是不太够。”老毛说，“不过盛哥你也别点太多。”
　　盛望说：“看着点了几串，应该不多。”
　　老毛想说行，但给他看到江添的表情似乎并不太行。于是他和童子将信将疑地等外卖。
　　没多会儿，电话打到了盛望手机上，龙虾恰好也到了。童子和老毛积极地要下楼拿，江添补充道：“我跟你们一起下去。”
　　童子：“不用，我俩就行了。”
　　江添：“你过会再说行。”
　　童子很纳闷：“不就多几串烧烤么？”
　　两分钟后，他在四个打着“当年烧烤”字样的大袋子面前傻站片刻，心说我可去你玛德几串吧。
　　老毛总算知道为什么江添坚持要跟下来了，没他在还真不好拿。
　　“盛哥吃饭这么大排场么？”他颤颤巍巍地问。
　　江添想说他请客总是很热情，但这种夸人的话太容易被供出去了。于是他咽下话头，改道：“平时不这样。”
　　言下之意特地给你俩买的，请你们有点数。
　　老毛和童子忙不迭点头。
　　江添又说：“别浪费。”
　　“……”
　　老毛和童子想给他跪。
　　他们拎着四大袋烧烤、两盒龙虾以及一盒爆辣花甲，正要上楼，江添却说：“你们先走。”
　　“不会还有东西吧？？？”童子有点崩溃。
　　“跟你们没关系。”江添说。
　　童子松了一口气。
　　不消片刻，江添也拿到了一份外卖。童子和老毛觑了一眼包装，好像是椰子鸡之类的淡口菜。他俩以为江添自己想吃，结果上了楼把摊子铺开才知道，那是给盛望点的“伤员餐”。
　　伤员当场撒泼，差点勒着江添的脖子同归于尽。
　　“小龙虾烧烤都在面前摆着，非让我吃这些淡出鸟的东西，你特么故意的吧？”盛望怒道。
　　江添被他死死箍着，不得不把头低下来配合。不知是被手臂磨的还是因为他压着嗓子沉声在笑，喉结连带着四周皮肤都漫起一层薄薄的红。
　　他收了笑，就着被挟持的姿势从床头勾了两只药盒过来，食指一挑带着盒子翻转到背面，指着使用说明说：“自己看。”
　　盛望不用看也知道上面写了什么――辛辣刺激的都不给吃呗。
　　江添说：“松手。”
　　盛望冷笑一声把爪子松了，不甘不愿地吃起淡食来，一边吃一边用幽怨的眼神看着围观群众。童子和老毛心说我们做了什么孽要来受这份罪？
　　两人一边后悔串门一边闷头狂吃，解决了绝大部分食物，最终阵亡在最后一根烤串面前。他们仰靠在椅子上，摸着肚皮发饭后呆，看着江添拿走了最后那根软骨串串。
　　他刚吃了顶上那块，手机突然嗡嗡震了两下。就在他低着头单手打字回复消息的时候，盛望眼疾嘴快，连签子带肉一起叼走了。
　　江添把手机扔回床上，木着脸看过去。
　　盛望挑衅一笑，嘎吱嘎吱地把软骨吃完了。
　　童子反应缓慢地发了会儿呆，捧着肚子站起身说：“老毛我们走吧，我要撑死了。”
　　*
　　三天的假期说长比双休长，说短也是真的短，嗖地一下就快过去了。
　　盛望和江添速度快，只花了一天半就搞完了所有作业。如果脚没瘸，还来得及出门逍遥一下，奈何被现实摁在原地。
　　之前在家要什么有什么，盛望都无聊得快要长毛了。这一天半呆在宿舍里，娱乐活动接近于零，他却觉得放松又惬意，还挺舒服的。
　　人啊，真是神奇的动物。
　　国庆前后气温突然回升，宿舍夜里闷得恼人。教室和宿舍的空调是学校统一控制的，过了9月初就断了电。
　　这个年纪的男生体燥火旺，耐不住高温，于是602那几个鬼才仗着学校安全、宿舍楼层又高，决定夜里敞着门睡，体验一把夜不闭户的感觉。大门和阳台一连通，夜风直贯南北，整个宿舍都很凉快。
　　据说这是往届学长们的经验，年年都这么干，至今也没出过什么岔子。别的宿舍一看有人带头，也纷纷效仿。除了601。
　　盛望和江添并不是什么守规矩的人，以前住宿也没少干过被舍管挂黑板的事。他们不这么干只是觉得夜里的宿舍是很私人的空间，就像在家会关卧室门一样。
　　大门敞着，万一早上趴窝睡懒觉呢，别人奔过来串门都没个阻隔，那多不体面。
　　俗话说夜路走多了容易撞鬼。一溜排宿舍敞着门浪了几天，终于在国庆假期最后一个漫漫长夜里撞了鬼――
　　看到人影的时候，盛望刚从一场大逃杀似的梦境里挣脱出来。他没醒全，迷迷瞪瞪地睁了一下眼，隐约看到有谁从床边过去了。
　　他下意识以为是江添，还咕哝着问了一句：“几点了？”含糊得像是梦呓。对方没答，他也很快陷入了新一轮的梦里。
　　他睡得并不沉，甚至清晰地知道自己在做梦。他一边跟着梦境走，一边回想起床边经过的人影，突然觉得有点不对：江添睡觉套的是白色T恤，怎么会一片黑？况且他皮肤冷白，夜里只要有一点灯光映进来，都不会那么模糊不清。
　　盛望卷子被子翻了个身，然后一个激灵惊醒了。
　　他翻身坐起来，扫视一圈。对面两张上下铺都是空的，阳台只有衣服高高挂着，随着夜风飘起又落下，卫生间的方向也没有任何声音。
　　盛望从床上下来，伸手拍了拍上铺的人。
　　“江添。”他轻轻叫道。
　　对方睡得不沉，一声就醒了。他眯着眼朝床边看了一眼，嗓音透着哑：“怎么了？”
　　“你刚刚下来过么？”盛望问。
　　“没有。”江添答完便明白了意思，他坐起来，捏着鼻梁醒了醒神便从上铺下来了：“你看到什么了？”
　　“也可能是做梦？”盛望说。
　　两人在宿舍转了一圈，起初没发现什么问题。就在他们默认是梦，准备上床睡觉的时候，江添顿住了动作。
　　他一只脚已经踩在梯子上了，又撤下来，走到阳台边拧开了门。
　　洗完澡晾上去的衣服还是湿的，在地上积了几洼水，有人不小心踩到一洼，留了几只脚印。如果他们再晚一点醒来，脚印就要被风吹干了。
　　盛望二话不说，抄起手机就给宿舍值班室打电话。没多会儿，值班阿姨带着两名安保上来了，六楼一排宿舍纷纷亮起了灯。
　　查宿舍前前后后花了一个多小时，基本可以确定，他们遭贼了。那几个敞着门的宿舍或多或少都有损失，童子最为惨重。倒是601没丢什么东西，可能是盛望那句呓语吓到贼了。
　　宿舍出问题，学校可一点儿不敢耽搁。舍管处很快报了案，阿姨把几个开门迎客的住宿学生叫过去一顿训。
　　等这些杂七杂八的事情结束，已经凌晨4点了。
　　阿姨记下了一页黑名单，让他们赶紧回去睡觉。临走前，她又不放心地叮嘱道：“就算查也要花几天时间的，难保小偷胆子大又摸进来，他六楼都敢翻呢。你们这几天晚上睡觉注意点，害怕的话拼个床或者回家住两天，都可以，安全第一。回去记得在我这里登记一下。”
　　盛望和江添回到宿舍。
　　他们想要防贼其实还挺难的，毕竟宿舍有点闷，晚上睡觉就算门都关着，也不可能不开窗，那小偷估计就是从窗子伸手进来开的阳台门。
　　舍管阿姨担心学生出事，多叨叨几句很正常，但盛望觉得小偷短期内应该不会再来了，所以依然留了窗子透风。
　　盛望洗了手盘腿坐在床上跟江添聊了一会儿，直到楼下的人声渐渐散去，夜晚重归寂静，他才又有了几分困意。
　　江添准备去上铺的时候，盛望歪靠着墙，卷了被子昏昏欲睡。
　　他半睁着眼睛，安静地看着江添把手机放到上铺，宽大的白色T恤松松地抵在床栏上，压出两横褶皱。
　　他看见江添动作停了片刻，忽然扶着床栏低头看过来，问道：“怕么？”
　　盛望淹没在困倦里，反应有点慢，他疑问地“嗯”了一声，才意识到江添想说什么。
　　他胆子其实很大，恐怖片可以关灯看，恐怖游戏敢玩VR版的。一个人在家呆久了，神经比谁都粗。不然也不会在意识到宿舍有人的时候，直接下床来看。
　　他完全可以说“怎么可能会怕”，但他动了一下嘴唇，却没说这句话。
　　微风从窗纱里透进来，对面邱文斌的蚊帐轻轻抖了几下。盛望忽然朝床里让了一点，冲空位一抬下巴说：“阿姨说可以拼个床，上下铺拼不了，但我可以让你半个。”


