第53章 聚餐
　　附中校门口那些店的生意跟其他地方相反, 人家是放假的时候最热闹, 它们是上学的时候最热闹。
　　这周末放月假, 大多数学生都离校了，烧烤店的客人比平时略少一点，但依然要排队。多亏有老板开后门, 给A班留了最大的地方。
　　盛望以前的班级也搞过这种聚会，说是全班，四五十个人最后能到一半就很不错了。他以为这次也差不多, 没想到最终露面的同学有37个。除了个别跟盛望、江添结过梁子的、几个实在有事的, 基本上全到了。
　　赵曦留的位置足够，但他没想到真能填满。看到乌泱泱的人头往里涌的时候, 他脑中只剩“倾巢而出”这种词了。
　　“你们班感情可以啊。”他感慨了一句，转头就冲进后厨了――都说半大小子吃垮老子, 撸串本来就有1+1食量远大于2的效应，37个小子凑一块儿……开玩笑, 那不得蝗虫过境啊？
　　不消片刻，负责装卸货的锤子开着车风风火火地出去了。
　　盛望来找赵曦和林北庭，看到车屁股纳闷地问：“锤子哥干嘛去？不跟着撸两串吗？”
　　“一会儿吧, 不急。”曦哥指挥着服务员往这边搬冰啤桶和饮料：“他一看这么多人就火烧屁股地跑了, 怕你们不够吃，去加货了。”
　　高天扬从包间探出头来：“什么加货？”
　　盛望言简意赅：“怕你们吃垮全店。”
　　“也不用那么害怕，我们又不是饭桶，更何况还有女生在呢。”高天扬指着辣椒、李誉她们几个说，“她们天天嚷着要减肥绝食辟谷升天, 都吃不了几串。”
　　辣椒一巴掌抽在他背上，“你才升天！”
　　“哎呦我次――”高天扬脏话都飚出一半了，又在女生们的瞪视下咽回去，捂着背的样子像一只长臂猩猩，“你怎么劲这么大？我背都肿了。”
　　“该！”辣椒说。
　　高天扬双手合十：“好好好，我错了。你不用减肥绝食，也不用辟谷升天，你吃得比我们多，行了吧？”
　　他三言两语塑造了一个女中李逵的形象，辣椒朝盛望瞥了一眼又匆忙收回视线，红着耳朵把高天扬打跑了。
　　赵曦看在眼里，忽然用肩拱了盛望一下，笑着说：“挺受欢迎啊。”
　　盛望被拱得踉跄了一下：“什么受欢迎？”
　　“装。”赵曦挑了一下眉。
　　盛望曲着食指关节蹭了蹭鼻尖，没吭声。他大概知道赵曦在调侃什么，小辣椒脸红得太明显，他又不瞎。
　　但他觉得这也不代表什么，有的人就是容易脸红。他们班有一个叫程文的男生，天生血旺，跟谁说话都脸红，照这判断他应该喜欢全班。
　　盛望刚想以他为例解释一下，就听赵曦调侃道：“小姑娘追着小高满场跑了两圈了，为什么呀？就因为小高当着你的面说她吃得比男生还多。”
　　盛望心想我们不是在说脸红么？
　　论据顿时没了用武之地，于是他张了嘴又默默闭上了。
　　十来岁的男女生打闹起来其实有点吵，赵曦却看得津津有味。他似乎回想起了不少事，末了还评价一句：“就这个年纪最有劲，平时什么傻逼事都干得出来，只在想追的人面前要脸。”
　　“谁说的？”盛望反驳道。
　　赵曦指了指自己的鼻尖：“我说的，你有什么意见？”
　　盛望心说我在谁面前都挺要脸的，不信你问江添。但他斟酌了一下还是没较真，恭恭敬敬比了请的手势说：“算了，不敢有意见，赵老师请上座。”
　　赵曦笑着拍了他一巴掌。
　　除了刚开业的那阵子，赵曦和林北庭并没有当老板的自觉。他俩其实很少来店里，来了也是占张桌子吃烧烤。
　　所以他俩在不在，服务员都能打点得很好。A班给他俩留了位置，赵曦跟店员打了声招呼便心安理得地进了包厢。
　　“牛小串、鸡小串、羊肉串、板筋……还有这些这些都要。”盛望跟服务员对了一下单，洗了手也进去了。
　　刚进门，就听见有人问高天扬：“添哥呢，怎么还没到？”
　　高天扬刚逃离辣椒的魔爪，站在空调面前吹脸，他头也不回地说：“别问我，我热死了发不动微信，问盛哥去。”
　　另一个人附和道：“对啊，肯定问盛望啊，你问什么老高。”
　　“哎盛哥来了。”那人问盛望说：“添哥去哪儿了？”
　　“他去前面巷子里送点东西。”盛望扫了一圈，问：“给我留位置了没，我坐哪儿？”
　　高天扬指着自己和赵曦之间的两个空座说，“喏，你跟添哥坐这。”
　　接着又有人操心道：“那林哥呢？林哥怎么也还没到？”
　　赵曦说：“他去拿药了。”
　　“林哥生病了？”众人面露担心。
　　赵曦连忙摆手说：“不是，解酒的。怕你们控制不住，一会儿喝晕了，先备着。”
　　“别骗小孩，说清楚点怕谁喝晕。”一个沉稳的声音横插进来，毫不留情拆了他的台。
　　大家循声看去，就见林北庭拿着一个小药盒站在门口。
　　“你怎么这么会挑时间。”赵曦没好气地说。
　　“守时。”林北庭从桌与桌之间穿过来，在赵曦右手边的空位里坐下。他把药盒搁在赵曦面前的时候，时间刚好6点整，是盛望他们约定的时间没错了，确实守时。
　　“这药真有用么？”盛望纳闷地问。
　　“还行吧。”赵曦掰了一枚咽了。
　　盛望想起自己上回喝多干的傻逼事，有点蠢蠢欲动：“吃完喝不醉？”
　　“不是，损伤相对小一点吧。”赵曦说。“干嘛，你想吃？”
　　盛望考虑了一下，点了点头。
　　结果赵曦逗他玩似的说：“没门。”
　　盛望：“……”
　　他闷头就给江添发微信――
　　贴纸：曦哥抠门精
　　江添：？
　　贴纸：吃他一颗药他都不答应
　　江添：？
　　江添：你吃药干嘛
　　贴纸：不是正常的药，解酒的
　　江添：……
　　几秒之后，界面里突然跳出一段语音，盛望下意识点了一下。
　　“他那是有原因――”
　　因为没戴耳机的缘故，微信这智障自动切成了公放。
　　江添冷调的嗓音太好辨认，几个字就引得全桌人都看了过来。盛望一声“我靠”，赶紧把声音摁到最低。
　　“江添啊？”赵曦问。
　　“嗯。”盛望点头。
　　“怎么听他语音跟做贼似的。”赵曦调侃道，“是不是说人坏话呢？”
　　盛望被捉了个正着，干脆把聊天亮给当事人看。赵曦哼笑一声，伸手把江添的语音转成文字：“我听听他回什么了。”
　　江添：他那是有原因的，刚回国那阵子聚会太多喝伤了，所以备一片，你那酒量用得着？
　　虽然转化成了文字，但盛望脑中自动生成了江添的语气。他那把冷淡的嗓子说最后那句话，嘲讽力真的绝了。
　　赵曦看笑了，他记得上回盛望抱着啤酒杯的样子，刚想跟着逗两句，聊天框里就跳出了新消息。
　　江添：你以为吃片药就不会抓着我拍视频了？
　　盛望：“……”
　　这王八蛋可真会聊天，哪壶不开提哪壶。
　　盛望手指翻飞，毫不客气地送了他一排“给老子死”的表情包。
　　他殴打完江添，锁了屏幕一抬头，就见赵曦的表情有点怪。
　　“曦哥？”盛望叫了他一声。
　　赵曦这才抬眼回神：“嗯？”
　　“怎么了？”盛望问。
　　“没有。”赵曦喝了一口杯子里的水，笑笑说：“刚刚在想事情。江添快到了是吧？”
　　“哦，忘问了。”盛望又解锁了屏幕，问江添东西送完没。
　　这次江添过了片刻才回道：没送。
　　那是盛明阳和江鸥前几天带回来的特品香梨，他们挑了一些带给丁老头。
　　盛望有点纳闷，发了个问号过去。
　　江添：老头那有人
　　江添：我折回来了，吃完烧烤再送过去
　　贴纸：哦
　　贴纸：那你到哪了？
　　江添：包厢门口
　　盛望一愣，下意识抬起头。包厢门半敞开来，江添握着门把站在那里，他垂着眸子按了一下锁屏键，然后把手机扔进兜里。
　　“添哥！”
　　包厢里此起彼伏地跟他打着招呼，高天扬叫道：“总算来了，饿死我了。”
　　“饿死了干嘛不吃？”江添从凳子的间隙中侧身而过，一边跟高天扬说着话，一边自然而然地拉开椅子在盛望身边坐下。
　　“等你啊！”高天扬说，“这么多张血盆大口，要是不等你就上烤串，你连签子都吃不到信不信？”
　　江添靠在椅背上，嗤了他一声，又跟赵曦和林北庭打了招呼，这才看向盛望。他微低了头，轻声说：“吃完去一趟梧桐外？”
　　“行。”盛望说，“梨呢？”
　　“放吧台了，走的时候拿。”
　　服务员来确认了一下人数，终于开始把一大把一大把的肉签子往里送。今天人多，盛望每种都是以100串为单位，送过来的时候颇为壮观。
　　包厢里敲桌子的、敲杯子的鬼叫成一片，能喝酒的都倒了冰啤，氛围一下子就上来了。
　　赵曦和林北庭比这群男生女生大了十来岁，坐在当中却并不显突兀。比起老师，A班的人觉得他俩更像学长，崇拜中带着亲近，敢开玩笑敢起哄。
　　一群人凑在一起，有共鸣的话题才会聊得开心。
　　他们毫无顾忌地吐槽着学校里的事――新的走班制太变态、老徐变着花样抓违纪、高一有群二百五翻墙上网惨遭抓捕，被老徐揪下来的时候脑袋上还套着黑色垃圾袋、7班谁谁谁和9班谁谁谁谈恋爱被请家长了，云云。
　　十六七岁是躁动的年纪，于是最后一个话题聊得特别久。以高天扬为首，一群没谈过恋爱的狗对于小情侣被捉产生了浓厚的兴趣。
　　由于神经过于亢奋，他们甚至把八卦的魔爪伸向了赵曦。林北庭严肃一些，大家不太敢问。
　　“曦哥，你高中干过这种事么？”高天扬坏笑着问。
　　“哪种事？”赵曦也不恼，转着杯子问道。
　　“还有什么？早恋呗。”高天扬说。
　　众人起了一声哄，憋着笑眼巴巴地看赵曦。
　　赵曦挑了一下眉，道：“我？如果现在问我的话，从客观理性的角度来说，我建议你们有什么蠢蠢欲动的心思尽量摁住，不差这两年。该学习的时候就好好学习，免得以后回想起来就是我高中喜欢过谁谁谁，就因为这个，成绩一落千丈，不然不会是现在这样之类的。那样会很可惜。”
　　大家以为他要开始灌鸡汤了，顿时老实起来，有几个还坐正了一点。
　　谁知他说完这些，又道：“不过我念高中的时候也是个不守规矩的，所以……对，我违纪早恋过。”
　　盛望就着烤串喝了三杯冰啤，面上镇定自若，神经已经感到了微醺。不知道是不是受这股酒劲影响，他总觉得赵曦说这话的时候看了林北庭一眼。
　　接着……
　　也许还是受酒劲影响，他自己下意识瞄了一眼江添。


