第54章 巷道
　　兔崽子们的胃口都被吊起来了, 赵曦却不说了。他拿筷子慢条斯理地把铁签上的软筋拨下来, 一抬头, 就见三十多双眼睛兴致勃勃地盯着他。
　　“干什么？”赵曦乐了。
　　“然后呢曦哥？”
　　“什么然后？”赵曦装傻充愣。
　　“你怎么这样？！”大家也不敢怼他，只能拍着桌子抗议。
　　“然后？”赵曦并没有细说的打算，只道：“然后成绩波动太大差点把班主任搞出心脏病。”
　　在座的都知道他有多牛逼, 听到这话纷纷露出意外的神情：“不会吧，曦哥你的成绩还会气到老师？”
　　“会啊，当然会。”赵曦坦然道：“谁还没个状态差的时候。我那时候脾气烂, 自己气得要炸也就算了, 还非常善于拱火，所以打……”
　　他卡了一下壳, 手指刮着杯沿哂笑道：“酒喝多了舌头有点大。反正吵架闹矛盾是常有的事，现在想想我运气有点差, 十次吵架八次都碰上考试，所以――”
　　他摊开手, 表示“你们懂的”。
　　他那时候是真的狂，什么东西都不放在眼里。心情好了可以两天刷完一本竞赛题集，心情不好就去你玛德考试。
　　这种人谈恋爱不是折磨自己, 是折磨老师。这周还是年级第一, 把第二名甩开一大截。下周他就敢黑着脸掉出年级100名，再下一周他又笑眯眯地回来了。
　　哪个老师受得了？哪个都受不了。
　　刚开始班主任吓死了，以为他碰到什么变故了，拽着他去办公室谈心，一谈就是整个晚自习。再后来老师就不怕了, 只剩下气。
　　那个班主任姓方，是当初附中著名的阎罗王，凶起来没人敢大喘气，听到他的脚步声，任何追打的学生都会瞬间归位。
　　他有时候会缓和一下课堂氛围，给学生放点歌，来来回回就那么两首，一首《Yesterday Once More》，一首《Don\'t Cry》，前者发行于1973年，后者发行于1991 年，跟学生们差了好几辈。
　　放歌的时候他也不说话，就撑在讲台上，从眼镜上方扫视全班。并没有人感到放松或缓和。
　　就这么个令人闻风丧胆的老师，当初愣是被赵曦气出一小片白头发。
　　赵曦从小到大碰到过很多老师，老方是最严肃的一个、骂他最狠的一个，也是毕业后最操心他的一个。
　　老方不擅于闲聊，也不擅于表露随和的一面。赵曦逢年过节会给他去个电话，他会用晚自习谈话的语调问赵曦身体怎么样、生活怎么样、什么时候回国。
　　有好几年，赵曦回来得并不频繁，但每次回来一定会去看望老方。
　　再后来的某一天，老方生病了，淋巴癌，发展得很快。赵曦急急忙忙赶回国，只来得及参加他的葬礼。
　　那天赵曦在车里把老方最喜欢的两首歌循环了一天，突然意识到这世上的变故其实很多，不知道从哪天起，你就再也见不到某个人了。
　　*
　　八卦听不全，小兔崽子们很不过瘾，但赵曦并不理会他们的撒泼胡闹和哀嚎。他们起义未果，只得悻悻作罢，不一会儿又热火朝天地聊起了别的。一群精力旺盛的少年凑在一起，永远不会缺少话题。
　　赵曦后来话并不多，只看着他们笑，时不时低声跟林北庭说两句，可能把这群学生当下酒菜了。9点左右，赵曦接了个电话。林北庭跟众人打了声招呼，喝掉瓶子里剩余的酒，两人便先行离开了。
　　“林哥和曦哥关系真够铁的。”宋思锐透过窗子朝外张望了一眼，看到两人的身影拐过街角，满脸羡慕，“我爸说中学的朋友能一直联系的不多，像他就都是大学的朋友。”
　　“那也不一定。”高天扬说，“我那几个干妈都是我妈初中高中的朋友。”
　　“就是，得分人，还得看关系是不是真铁。”有人附和着说，“我觉得咱们班就都挺好的，以后年纪大了肯定也联系着。”
　　“那肯定！”宋思锐顶着两坨喝出来的高原红，左边搂着一个男生，右边搂着高天扬说：“咱们多铁啊！还有添哥和盛哥，我一直觉得你俩跟曦哥他们特别像，以后肯定也这么好。”
　　江添正低声跟盛望说话，闻言抬起眼看向宋思锐。他嘴唇动了一下，不知想反驳还是想应答，但最终并没有开口。
　　而盛望已经喝到了静坐参佛的状态，别人说什么他都是一副矜骄的模样。
　　高天扬把宋思锐芦柴棒棒似的手臂掸开，没好气地道：“你这说的就是废话！人家一家的，当然好。”
　　“哦哦哦对。”宋思锐拍了拍脑门，冲盛望举起杯子说：“我错了，罚！”
　　盛望也跟着抬了一下杯子，十分自觉地喝了一口。
　　江添：“……”
　　他把手伸到盛望眼皮子底下，比了个数字，问：“几？”
　　盛望没好气地哼笑一声，把他手指一根一根摁回去说：“吓唬谁呢，四。”
　　江添：“……”
　　桌上杯盘狼藉，还剩最后一点冰啤，谁都喝不下了。众人早已吃饱，但直接散场又有点意犹未尽。不知哪个二百五提议说要玩“憋7”，输了就喝一口，把剩余的酒喝完就散。
　　江添指着盛望说：“他就算了吧。”
　　“那不行！为什么算了？”众人不答应。
　　“早就醉了。”江添说。
　　“醉了？”高天扬朝身边看过去，盛望笑着摇了摇头，一脸镇定自若，既没有说胡话也没有撒酒疯，哪里有醉相？
　　“添哥你蒙谁呢，他这要叫醉了，我就是酒精中毒了！”高天扬一摆手说，“不能算，谁都不准算，来！”
　　他一手搭着酒桶，一手点向对面的女生说：“小辣椒，你开头，不要放过他们。”
　　所谓“憋7”就是挨个报数，逢7和7的倍数就拍手跳过。规则非常弱智，要是平时玩起来，A班这群人可以无穷无尽地接下去。但喝了这么多酒就不一样了，总有出错的。
　　班长鲤鱼第一轮罚完就趴桌上睡蒙了，还有几个酒量不行的也顺着椅子往下滑，边摇手边笑。但他们都不如盛望错得多。
　　这位大少爷面上云淡风轻，嘴巴极其叛逆，专门逮着7和7的倍数报。到最后，高天扬干脆把酒桶搬到他面前，哗哗放满一整杯说：“盛哥，你是来骗酒喝的吧盛哥？”
　　金色的酒液汩汩上升，奶白色的泡沫堆聚在顶上，又顺着玻璃杯沿流淌下来。盛望连手都懒得抬，杯子也没握，就那么闷头抿了一口泡沫，然后皱眉说：“其实我有点喝不下了。”
　　高天扬奔溃地说：“那你有本事别错啊！”
　　“我又不是故意的。”盛望说。
　　他嘴唇上沾了一圈白，便伸舌头舔了一下。他正愁要怎么把这杯酒灌下去，就见旁边伸过来一只手。
　　盛望此时的反应其实有点慢。他盯着腕骨上的小痣呆了一瞬，这才朝手的主人看过去――
　　江添薄薄的眼皮半垂着，仰头喝完了所有酒。他把玻璃杯搁回桌上，朝大门偏了一下头说：“可以散了。”
　　高天扬他们噢噢起哄，发出“牛逼”的叫声。推拉椅子的声音顿时响成一片，大部分人都站起了身。
　　盛望也跟着站了起来，急匆匆就要往门外走。
　　江添一把拽住他，问：“往哪跑？”
　　“卫生间。”盛望问，“你要一起去？”
　　“……”江添松开手说：“一会儿门口等你。”
　　其实盛望并不是赶着去卫生间，而是去付钱。这人喝得7都数不清了，还惦记着自己是来请客的。他趴在吧台上冲收银的姐姐说：“包厢结账。”
　　“不用，林哥说这顿他们请了。你们吃完了？石头他们叫了车，一会儿把你那群同学送回去，也是林哥和曦哥交代的。”
　　盛望咕哝说，“那么大人了，怎么还跟我抢饭请。”
　　收银姐姐笑得不行，顺着他的话说：“就是，老板真不懂事。”
　　她从吧台柜子里拎出一袋香梨，递给盛望说：“小江放这的，你俩一会儿回学校？”
　　盛望点了点头。他拎着梨，随便找了个台子靠着等人。
　　“你别站那儿啊，那是失物招领台。”收银姐姐说。
　　“噢，那我等招领。”盛望说。
　　姐姐又笑趴了。
　　没过片刻，失物连人带梨一起被江添招领走了。
　　*
　　上次喝多，盛望跟江添的关系还不怎么样，所以他只捞了个跟拍的职务。这次就不同了，某人勾着江添的肩，逼迫他全程参与“走直线”这个傻逼活动。
　　梧桐外的巷子并不齐整，宽的地方可以过车，窄的地方只能过自行车。在盛望的带领下，江添的肩膀撞了三次墙。
　　“你怎么走着走着又歪了？”盛望纳闷地问。
　　“你把手松开我就歪不了。”江添说。
　　“不可能。”
　　“……”
　　江添真的服了。
　　这特么还不如跟拍呢。
　　他脑中虽然这么想，手却依然带着盛望。巷子角落碎石头很多，不小心踩到就会崴脚。这么蛇行虽然很傻逼，但好歹减了某人二次受伤的概率。
　　丁老头家是旧式房子，门槛很高。大少爷脚重跨不过去，他一怒之下在门外的石墩上坐下，冲江添摆手说：“我不进去了，我在这等。”
　　“别乱跑。”江添说。
　　盛望点了点头，心说脚长我身上。
　　江添穿过天井进了屋，丁老头的咳嗽声隔着不高的门墙传出来，在巷子里撞出轻轻的回音。
　　这是梧桐外的极深处，住户大多是老人。上了年纪的人到了这个时间点少有醒着的，就连灯光都很稀少，安静得只能听见零星狗吠。
　　盛望依稀听见右边纵向的巷子里有人低声说话，他转头望了一眼，看见两个高个儿身影从巷口走过，被路灯拉长的影子慢慢没入墙后。
　　他盯着虚空发了几秒呆才想起来，那两人看着有点像赵曦和林北庭。
　　出于学霸的探究欲，他站起身跺了跺发麻的脚，歪歪斜斜地走到巷口探出脑袋。令他意外的是，那两人也并没有走得很远，跟他只隔着七八米的距离。
　　他们更像是在散步，说话的时候脚步还会停驻片刻。借着路灯的光，盛望看清了他们的脸，确实是赵曦和林北庭。
　　看巷子走向，他们大概刚从喜乐那边回来。
　　林北庭说到了什么事，赵曦停下步子，听了一会儿后搭着林北庭的肩膀笑弯了腰。
　　盛望不确定要不要打个招呼，毕竟刚刚的饭钱被这俩老板抢了单。
　　他纠结片刻，刚想走出墙角叫他们一声，却见赵曦站直了身体，他带着笑意看向林北庭，搭在他肩上的手抬了一下，挑衅般的勾了勾手指。
　　林北庭似乎挑了一下眉。
　　他把那根挑衅的手指拍开，侧过头来吻了赵曦。
　　这条纵巷又窄又偏僻，有太多可以取代它的路线，平日几乎无人经过，像一条安逸又幽密的长道。
　　路灯只有一盏，算不上明亮。光把那两人的影子拉得很长，投落在并不平坦的石板地上，暧昧又亲密。
　　咔嚓。
　　角落的石渣在鞋底发出轻响，动静不算大，却惊了盛望一跳。等他反应过来的时候，他已经退到了墙后，心跳快得犹如擂鼓。
　　*
　　江添从院子里出来，看到的是空空如也的石墩。好在下一秒墙边就传来了动静，他刚提的一口气又松了下来。
　　“干嘛站这？”他大步走过去。
　　盛望似乎在发呆，被问话声一惊才回过神来。不知是不是夜色太暗看不清的缘故，他的眸光里透着一丝慌张。
　　尽管知道不能跟醉鬼讲逻辑，但江添还是放低了声音：“慌什么？”
　　他四下扫了一眼，又探头看了看巷子。到处都干干净净，既没有野猫野狗，也没有蝙蝠飞蛾。
　　盛望没吭声。他看着江添茫然呆立片刻，四散的醉意又慢慢涌了回来。喝了酒的人容易渴，他舔了一下嘴唇又垂了眼说：“谁慌？没慌。我吃多了站一会儿。”
　　江添还有点将信将疑。
　　盛望又道：“老头睡了没？我想睡了，困死了。”
　　江添低头看了他一会儿，直起身说：“那走吧，回宿舍。”
　　舍友早就洗过了澡，宿舍里漂浮着洗发水的味道。史雨靠在床上打游戏，邱文斌还在伏案用功，只开了一盏充电台灯。
　　进门的时候，盛望的酒劲又上来了，步子有点飘。邱文斌忙不迭过来帮忙，被这祖宗拨开了。他困得眼皮都打架了还不忘进卫生间冲个澡，然后带着一身水汽光荣阵亡在了下铺。
　　“我天，他喝了多少？”史雨坐在床上问。
　　“没多少。”江添说。
　　某些人酒量奇差但意志力奇强，没人知道他是从哪一杯开始醉的。
　　邱文斌看了一眼盛望的睡姿，同情地问：“那大神你今晚睡上铺？”
　　江添并没能成功转移，因为某人睡得不太踏实，一直在翻身。宿舍的床哪能跟他卧室那张大床比，翻两圈就差点掉下来。
　　于是江添还是睡了下铺，帮他挡着一点。
　　这一晚江添睡得不太踏实，盛望也是。
　　巷子里的那一幕似乎钉在了他的脑海中，又见缝插针地出现在梦境里。他杂乱无章地做了很多段梦，每一段的结尾他都会突然走到那片路灯下。
　　两边是长巷斑驳的墙，脚底是石板缝隙的青苔和碎砂。梦里的灯总是在晃，影子有时投在墙上，有时落在地上。
　　昏暗、安静、暧・昧不清。
　　他总会在最后听到有人叫他的名字，他每一次抬起头，看到的都是江添的脸。
　　*
　　不知几段之后，盛望终于醒了。
　　他睁眼的瞬间，情绪还停留在梦境的尾端，额前鬓角渗出了一层薄汗。
　　他半边身体趴在江添身上，胳膊搂着对方的脖子，一条腿压着对方的腿。因为热的缘故，被子早被踢开，大半都挂到了床沿，于是他跟江添之间的接触几乎毫无遮拦。
　　长裤的布料软而薄，连体温都隔不住，更别说一些尴尬的反应。
　　天色将明未明，光亮很淡，从阳台的门缝和窗隙里流淌进来，宿舍里一片沉寂。盛望垂着眼，听见了自己擂鼓般的心跳和杂乱的呼吸。
　　他近乎慌乱地撤开腿，又刻意压轻了动静怕把江添惊醒。他抬头看了江添一眼，片刻之后忽然匆忙下床爬回上铺，一秒都没敢多呆。
　　因为就在刚刚的某一个瞬间，他看着江添，居然有一种想要更亲近一点的冲动，他想低头去触一下他哥总是抿成一条直线的嘴唇，不知道是不是像看上去那么冷。
　　头顶的天花板一片白，盛望的脸色跟它一样。
　　他盯着那片白色发了很久的呆，心跳重到贴着耳膜。
　　他甚至没注意到下铺的人翻了个身，当然也不知道江添拉过被子盖在腰腹间，侧弯着身体睁开了眼。


