第55章 反复
　　之后几天盛望一直没睡好。
　　白天其实很正常。高中生什么都有可能缺, 唯独不缺新鲜话题和煞笔段子。哪怕一个口误都能引得全班一起鹅鹅鹅。这种氛围之下, 盛望只要不刻意去想, 就什么都记不起来。
　　高天扬和宋思锐常常带着一群二百五激情表演群口相声，时不时狗胆包天要拉盛望下水。盛望转头就会把江添也套进来，两人一冷一热一唱一和, 总能怼得高天扬自抽嘴巴说：“我这张嘴啊，怎么就这么欠。”
　　然后盛望就会大笑着靠上椅背，头也不回地跟后面的江添对一下拳。
　　每到这种时候他便觉得, 发生于那个晦暗清晨某一瞬间的悸动都是错觉――他明明这么坦荡, 跟高天扬、宋思锐以及围站着的其他同学并没有区别。
　　但这种底气总是维持不了多久。它会在不经意的对视和偶然的触碰中一点点消退，被另一种莫名的情绪取而代之, 像平静海面下汹涌的暗潮。
　　到了晚上就更要命了。
　　附中熄灯之后有老师查寝，哪个宿舍有人未归、哪个宿舍太过喧闹都会被舍管挂上通告牌, 所以夜里的校园总是很静，静到只剩下巡逻老师偶尔的咳嗽和低语, 跟那晚的巷子一模一样，一模一样！一模一样……
　　于是三天过后，盛大少爷眼下多了两片青。
　　他皮肤白, 平时又总是一副被精心养护着的模样, 偶尔露出点疲态便格外扎眼。
　　这天早上，盛望早饭都没买就去教室趴着补觉了，就这二十分钟的功夫还乱七八糟做了两段梦，一直到第一堂课打预备铃才从梦里挣扎出来。
　　他隐约感觉有什么东西轻轻擦过衣服，还以为是高天扬又来掏他桌肚里的卷子。结果下一秒就听见高天扬的大嗓门在几桌之外的地方响起, 叫着：“辣椒，化学快给我一下！快！老何马上就要来了！”
　　“最后一次。”辣椒第N次说这句话。
　　“最后一次最后一次，快！”
　　“明天再抄你不姓高。”
　　“不姓不姓，明天再抄我叫你爸爸。”
　　高天扬这牲口为了卷子真是什么鬼话都说得出来。
　　盛望在半梦半醒间吐槽了一句，接着便忽然惊醒――所以不是这牲口在掏他卷子，那是谁？？？
　　他皱着眉困意惺忪地低头一看，桌肚里的卷子还在，除此以外还多了一个塑料袋。那袋子上印着深蓝色的标志，一看就是学校食堂和超市通用的那种。
　　盛望把袋子拿出来解开，里面是一杯豆腐脑、一颗煮鸡蛋还有一罐牛奶。
　　学校食堂有两层，口味并不完全一样，二楼排队人少，豆腐脑的碱味略重一点。一楼人多，豆腐脑会撒核桃花生碎。
　　盛望喜欢一楼的味道，但跟着其他人买二楼的次数更多，因为实在懒得排队。
　　这杯是一楼的，奶白色的豆腐上面洒了满满一层料，还很热烫。
　　倒是煮鸡蛋有点让他意外，因为他不吃没有蘸料的煮鸡蛋。不过外带的话，煮的确实比煎的方便。
　　至于牛奶，依然是熟悉的小红罐，跟他以前的头像一模一样。
　　只要是江添给他带的早饭，就必然会有这么一罐旺仔。最初江添是为了回击微信聊天的一句调笑，拿旺仔逗他玩儿。后来不知怎么就成了一种习惯和标志。
　　盛望看到小红罐的时候下意识松了口气。
　　他脑中有两个小人扛着刀在对打，一个说：“还好，各种习惯都没有变化，江添应该什么都没觉察到。”
　　另一个说：“放屁，本来也没什么可被察觉的。”
　　一个说：“我也没别的意思，就是指那天早上的生理反应。”
　　另一个：“滚吧，哪个男生早上睁眼没点生理反应。”
　　“那也非常尴尬。”
　　“忘掉它就不尴尬。”
　　“还有一种缓解的办法是得知别人比你还尴尬。”
　　“所以江添那天早上是不是也――”
　　两个小人还没叨叨完，就被盛望一起摁死了。
　　高天扬回到座位的时候，看到的就是盛望面无表情的脸。他吓了一跳：“卧槽？盛哥你怎么这么大个黑眼圈？”
　　盛望说：“失眠。”
　　高天扬还是很纳闷：“那你怎么脖子耳根都红了？”
　　盛望：“……”
　　他指了指前面说：“老何来了，你滚不滚？”
　　高天扬一缩脖子，当即就滚了。滚完才发现他盛哥骗他呢，讲台上空无一人，上课铃没响，老何人还没到。于是他又倔强地转过头来，不依不饶地问：“不是啊，你怎么好好的失眠了？”
　　盛望心说你问我我问谁去？他没能想出个解释的理由，高天扬这个二百五突然又开了口：“添哥――”
　　他越过盛望的肩膀，冲江添问道：“宿舍最近又出什么幺蛾子了么，盛哥这么大心脏居然失眠？”
　　盛望差点呕出血来，心说我踏马真是谢谢你了啊。
　　他脊背都绷紧了，沉默了好几秒才意识到自己居然也在等江添的回答。尽管这话其实没头没尾，根本不可能得到什么回答。
　　果然，江添一句“没有”草草打发了高天扬，因为老何已经踩着正式铃声进教室了。高天扬再怎么皮也不敢在班主任眼皮子底下闲聊，他撇了撇嘴坐正身体听起了课。
　　高二的内容已经全部学完，最近老何和化学老师都在给他们讲实验专题，上课总会先放几段实操视频。等实验专题讲完，他们就要开始走高三的内容了，预计一个半月就能全部搞定。那之后便是各种竞赛和复习。
　　为了方便看视频，两侧窗户的遮光帘都放了下来，教室里一片晦暗，唯有屏幕上的实验光影忽明忽灭。
　　后桌的人再没说过什么话，盛望又等了一会儿，紧绷的脊背终于缓慢放松下来。
　　江添没有跟高天扬多聊，也没有跟高天扬一起询问他的失眠，避免了更加尴尬的情况。他理应松一口气，也确实松了一口气。但不知怎么的，他又莫名感到有一点失落。
　　不多，真的就一点点。
　　也许是因为……连高天扬这个粗心眼都注意到的事，江添却问都没问吧。
　　盛望懒洋洋地靠在椅背上，右手搁在桌面，手指间夹了个根水笔有一搭没一搭地转着。他眸光沉静地看着那片屏幕，心里却自嘲道：得了吧，我可真矫情。
　　就在他把这些有的没的扔出脑海，借着屏幕的光在笔记本上随手记着实验要点的时候，桌肚里的书包缝隙忽然透出一抹亮。
　　盛望笔尖不停，左手伸进书包里摸出手机。他划了一下屏幕拉下通知栏，发现微信有一条新通知，显示江添给他发了一张图片。
　　图片？
　　表情包？
　　他点开那个最近三天都很少用的聊天框，看见了江添发来的图。
　　那是一张百度百科或是别的什么百科的截屏，主要是一些文字说明，写着煮鸡蛋可以消除黑眼圈，还详细说了怎么敷，要注意别烫伤之类。
　　盛望笔尖一滑，不小心拉到了本子边沿。他总算知道早餐里那个不合口味的煮鸡蛋是用来干嘛的了。
　　所以江添其实早就看到了，比高天扬早得多。
　　盛望抿着唇，在输入框里打上“谢谢”，又觉得太客气了不像他一贯的作风，于是删了改成“哦”，又有点过于敷衍。
　　最后他发了一句“我说呢，怎么给我带了白水煮蛋”，自认为随意、自然且不显冷淡。
　　江添回了句：嗯。
　　讲台上，老何点开了最后一个视频，新色调的明暗光影从前面铺散过来。盛望百无聊赖地抹了一下屏幕，正准备锁屏收起手机，聊天框里突然又跳出一句话。
　　江添问：为什么睡不着？
　　盛望眉尖一跳，手指停在锁屏键上。
　　有一瞬间，他近乎毫无依据地怀疑江添是不是觉察到了什么，或者那天清早的江添是不是醒着。但他转念又在理智中平静下来，觉得不太可能。
　　他垂着眸子，静静看着江添发来的那句问话。片刻之后扯了一个不算太瞎的理由回复过去。
　　贴纸：没，就是最近总做噩梦睡不太好而已
　　贴纸：不是真的失眠
　　他从盛明阳那儿学来的一招，说谎最好的办法是半真半假掺着来，其实不太好，但偶尔用一下可以避免尴尬。
　　江添没有立刻回复，也不知道信不信这个理由。
　　盛望等了一会儿，直到屏幕自己暗下去便成黑色，他才后知后觉地感到了渴和饿，他从桌肚里摸出小红罐，把罐面上那个生动的斜眼悄悄转向身后江添的方向，然后翘着嘴角喝了两口。
　　他喝第三口的时候，忽然感到有人从后面轻拍了一下他的肩。他僵了一瞬，又立刻自然地朝后桌靠过去，唇间还叼着牛奶的罐沿。
　　他微微仰着头，小口地喝着饮料。感官却全部集中在脑后。他能感觉到江添前倾了身体，在耳边低声问道：“那天晚上在梧桐外，你是不是被什么东西吓到了？”
　　“……………………”
　　“咳――”
　　盛望一口旺仔呛在喉咙口，差点咳得当场离世。
　　他哥可能不想他活了。


