第56章 冲击
　　“盛望怎么啦？”何进询问道。
　　实验视频恰好放完, 坐在教室两边的同学把遮光帘哗哗卷了起来。盛望趴在桌上, 边咳边高高举起手摇了摇, 示意自己没事。
　　“真没事？”A班几个老师里面就属何进最温和，也最喜欢操心，可能跟她自己小孩不大有关。
　　盛望举着的手竖了个拇指, 表示自己很好。
　　“是喝水呛着了？”何进又问。
　　“……”
　　盛望有点崩溃，无奈他现在咳得脖子脸一片通红，也回不出话来。于是他迟疑两秒, 举起了旺仔牛奶。
　　何进说：“哎你这不是自相残杀么。”
　　全班哄堂大笑。
　　盛望“咣”地把小红罐放回桌上, 心说玛德一群畜生笑个屁！
　　何进开够了玩笑开始讲专题，一些昏昏欲睡的同学也彻底笑清醒了开始记笔记。盛大少爷牺牲小我拯救大我, 就是面子实在过不去。
　　他已经不咳了，但脸上呛出来的血色还没退下去, 索性趴着没起来。一手藏在桌肚底下发微信。
　　贴纸：你买的玩意儿你好意思跟着笑？？？
　　江添：没笑
　　贴纸：骗鬼，我听见了
　　江添：……
　　江添：那你听力够好的
　　盛望回复的动作顿了一下。他忽然反应过来江添真的只是很低地笑了一声, 夹杂在高天扬那帮大嗓门里几近于无，但他就是听见了。
　　其他人的都没入耳，他就听见江添那声笑了, 好像他格外在意似的。
　　盛望撇了撇嘴, 先回了对方一个“呵”。片刻后，他脸上玩笑的表情慢慢褪淡下去。又此地无银地发了个贱贱的摊手表情包，说：谁让你离我最近。
　　不管怎么说，几句话的功夫，他还是把关于那天梧桐外的话题扯开了, 江添难得一次被他带偏方向，此后似乎也再没想起来。
　　他不知道江添清不清楚赵曦和林北庭之间的真实关系……从那天聚会的反应来看，应该是不清楚的。
　　无论怎样，那毕竟是赵曦和林北庭的私事，梧桐外深巷里的那一幕更是近乎于私密，盛望即便再意外、再震惊、受影响再多，也不会把他无意间撞到的事说出去。
　　它发生于无人经过的地方，就是一个不为人知的故事，只有主角有权决定它该不该被流传。
　　盛望不是一个好管闲事的人，也不喜欢以无关对错的个人私事判定某个人适不适合结交或亲近，他还是觉得赵曦、林北庭很酷，但他最近确实有点躲着这俩――世界观被冲击一次，他就接连做了这么多天奇奇怪怪的梦，要是再来个二次冲击，他还睡不睡了。
　　但这世上有一句话叫“怕什么来什么”，还有一个现象叫“视网膜效应”，以前并不常见的人，这几天似乎无处不在。
　　盛望去喜乐买水就听见赵老板跟哑巴边比划边说：“我手机落床头柜上了，赵曦一会儿给我送过来。”
　　他去丁老头那吃饭，结果在西门外的街角碰到赵曦、林北庭跟朋友说话。
　　他晚自习被菁姐叫去办公室帮忙改卷子，赵曦和林北庭就在一桌之外的地方跟何进讨论竞赛课的进度。
　　就连体育活动课结束之后去器材室归还篮球，都能在三号路上碰到那两位跟徐大嘴并肩而行，好像是一起去参加某个饭局。
　　如果只是他一个人在场也就算了，偏偏10次里面9次都有江添在旁边，他们又必然要停下来跟那两人打个招呼聊几句天。
　　不仅如此，盛望还频频听到有人说他和江添跟那俩很像。明明以前也没这么多人有这种“高见”。
　　如果是高天扬、宋思锐之流，盛望找个借口就能一顿毒打。偏偏还有何进、杨菁他们那些老师掺和在其中，盛望总不能连她们一起打。
　　这话说得最多的还是政教处徐大嘴。
　　盛望和江添一直不太守规矩，大嘴之前深受其害。所以他不止一次当面对赵曦说：“这俩小子傲得很，我一看到他俩就想到你们了。我这头啊，痛十几年了。”
　　赵曦倒是一如既往谁的玩笑都敢开：“林子以前一中的，您别往自己身上揽功，人一中政教处主任都没说什么呢。还有头痛十几年最好还是去医院看看。”
　　徐大嘴吹胡子瞪眼：“一中政教处老潘跟我熟得很，怎么没说什么了？他十几年前就给我说了，下回林北庭去你们附中搞事情，你务必替我把他抓起来好好训一顿。我抓不住啊我有什么办法想。”
　　赵曦拱了一下林北庭。
　　林北庭解释说：“年纪小精力旺盛，跑步速度快得有点出乎意料。”
　　赵曦差点笑死，徐大嘴张口结舌怼不动他，只好转头来怼盛望江添：“看见没？你俩现在俨然就是这两个混子当初的翻版。”
　　还俨然。
　　盛望心说您可真会拉对比。
　　他在大嘴说“翻版”的时候瞄向江添，对方似乎觉察到了目光，也朝这边看了一眼。
　　江添嘴唇动了一下，但最终并没有吭声，任大嘴叨逼叨逼训了半天，最后回了一句：“知道了老师，我们下次跑慢点。”
　　徐大嘴瞪着眼简直想抽死他，盛望眼疾手快拽着江添扭头就跑。
　　由此，他确认了一件事――江添应该真的不知道赵曦和林北庭究竟什么关系。
　　*
　　期中考试是大考，市内几所老牌重点都喜欢在这种大考上模拟练兵，这次除了试卷和批改同步之外，还打算模拟一下随机分配考场，想让学生提前适应一下不在本校考的感觉。
　　附中手气奇烂，抽到了最远的南高。而明理楼也要提供给金湖的学生考试。考试前一天，附中停了晚自习，用来布置考场。
　　下午课一上完，走读生们就兴高采烈地跑了。盛望和江添去丁老头那吃了晚饭，本打算回宿舍洗澡休息，结果在三号路上碰到管理处的老师，又把江添叫走了。
　　虽然有期中考试在头顶压着，但不用上晚自习这件事足以让一部分学生陷入狂欢，宿舍楼很吵闹，走廊聊天的、追打的、拎着热水壶结伴往来的、躲在旮旯处偷偷抽烟的，什么样的人都有。
　　盛望路过605的时候就闻到了厕所小窗散出来的烟味，他眯着眼闷咳了一声，快步走到自己宿舍门口。
　　令他意外的是，他们宿舍居然非常安静，也没看到灯光。
　　快8点了，还没人回来？
　　盛望纳闷地开了门，却见史雨抱着一台笔记本电脑，脸上映着屏幕幽幽的光。
　　“你干嘛？”盛望把是宿舍门关上，伸手就要去开灯。
　　史雨连忙道：“别开，等下开，你急着用么？”
　　“也不是很急。”盛望说。
　　走廊有廊灯，透过门顶上的窗玻璃照进来，宿舍也不至于一片漆黑。他借着光把书包扔在桌上，问道：“斌子呢？”
　　“他嫌宿舍楼太闹，去阶梯教室复习了。”史雨说。
　　盛望心说也对，真急着复习的肯定自觉去阶梯教室了，留在宿舍楼里的都是今晚不打算跟书死磕的，怪不得吵成这样。
　　他电脑屏幕明明暗暗，就是没有声音。盛望凑过去，看到了屏幕上倒吊着用头着地的女鬼，惨白着一张五官模糊的脸，从走廊那头飘过来。
　　“恐怖片啊？”盛望伸手在键盘上敲了一下，“你怎么没开声音，这部我好像看过，要剧透么？”
　　“我操别――”史雨还没来得及阻止，声音就被盛望打开了。
　　女鬼头在地上一点一点的声音像黄昏球场上独自滚跳的篮球，还带着重重叠叠的回音。那张脸瞬间就到了屏幕面前。
　　史雨脱口一声嚎叫，立刻捂住了眼睛。
　　盛望对女鬼无动于衷，倒是被他吓了一跳：“你干嘛？”
　　“快，把声音关了，快――”
　　“行行行。”盛望哭笑不得地按了静音，说：“关了关了，要开灯么？”
　　“不用！”
　　史雨试探着松开五指，长舒一口气说：“别开灯，我练胆子呢。”
　　盛望：“……那真是看不出来。”
　　“我这是循序渐进。”他皮肤太黑，没开灯的情况下也看不出脸色难不难看，反正声音非常虚弱。
　　“那你渐吧。”盛望摸了校卡说：“我去洗澡了。”
　　“诶盛哥！”史雨又叫了一声。
　　盛望说：“放心，我不开灯。”
　　“不是，我不是这个意思。”史雨难得狗腿地拽住他，说，“你等下，你真不怕？你刚看完那个女鬼回眸一笑还敢不开灯洗澡？”
　　“为什么不敢。”盛望说。
　　史雨心说不对啊，你胆子这么大上次宿舍进贼还跟添哥挤一张床？难不成胆小的是添哥？他胡思乱想了几秒，又摇了摇头直奔主题：“你不怕的话，要不干脆陪我在看几分钟呗，马上就快结束了。”
　　盛望反正也没什么事，便点头道：“行，那看吧。”
　　有他在的情况下，史雨把声音勉强开了2格，一脸煎熬地看完了最后十五分钟。他几乎全程攥着盛望的手臂，手心全是汗。
　　盛望不太喜欢这种汗津津的触感，借着伸手拿饮料瓶把胳膊抽了出来。史雨在裤子上搓了搓手，也没继续来抓。
　　他靠着床杠缓了几秒，觉得这片子后劲有点大，越想越吓人。
　　“不行，我还是看点别的覆盖一下那个印象。”史雨胡乱点着文件夹。
　　盛望在旁边开玩笑：“看你这受惊程度，没点冲击力强的东西都覆盖不了，认命吧。”
　　“冲击力强的、冲击力强的……”史雨咕哝着，突然坏笑一声，“要这么说，我还真有。”
　　盛望疑问地看向他。
　　他说：“来，盛哥，看在你陪我看恐怖片的份上，给你看个好东西。前几天大钱他们搞到发我的。”
　　盛望对B班的人并不全熟，他正琢磨着大钱是哪个的时候，史雨已经找到了那个“好东西”，神神秘秘点了播放。
　　视频直接定位在上次观看的位置。
　　盛望一抬眼，就看见两个人影在晦暗摇晃的灯光下纠缠接吻，一个长裤半褪到胯，另一个膝盖跪在那人微张的腿之间。
　　我……草。
　　盛望愣了两秒，活像被野蜂蛰了眼一般移开目光，好不容易忘记的梦境卷土重来。走廊外似乎有脚步声，他其实根本没听清，手已经在大脑之前有了动作，直接把史雨的笔记本“啪”地合上了。
　　“操，干嘛啊？”史雨被他闪电般的手速惊呆了，反应过来后又觉得他有点莫名其妙。不看就不看呗，自己走开不就行了，合电脑干什么。再说了，看一点又怎么了，多正常，至于这么矫情么。
　　盛望已经从他床边站起来了，他正想重开电脑抱怨两句，就听见宿舍锁孔里传来一阵钥匙响，下一秒，门被推开，江添高高的身影背映着光站在门口。
　　史雨开电脑的手默默收了回来，心说我日，还好盛望反应快。同是舍友，他就不敢在江添眼皮子底下看这种东西，可能因为对方太冷的缘故。
　　他心说怪不得盛望急着关电脑呢，原来是知道江添要回来。但是他特么是怎么知道的？
　　开门进来的江添并不知道舍友的胡思乱想。他只是习惯性开了大灯，就看见盛望站在长桌旁。
　　也许是灯光突然亮起晃了一下眼，那个瞬间里，盛望脸和脖颈的皮肤明明很白，却又给人一种透着血气的错觉。
　　他嘴唇微张，看向门口的表情透着轻微的惊愕。
　　江添进门的脚步顿了一下，隔着几步之遥的距离对上了他的视线。
　　几秒后，盛望忽地瞥开了眼。他喉结部位很轻地滑动了一下，接着他伸手捞了之前搭在床栏上的干净衣服说：“我去洗澡。”


