第57章 [称呼]
　　卫生间的门锁咔哒一声响, 很快沙沙的衣物声和水流声便传了出来。
　　江添看着那扇茶白色的窄门, 淡色的热汽从下方的百叶扇里透散出来, 门前地面多了一片潮湿的痕迹。
　　他狭长的眼睛轻眨了一下，眸光从门边收回来，问史雨：“他怎么了？”
　　“什么怎么了？”史雨装傻。江添难得这么主动问话聊天, 他受宠若……不对，他是真的很惊。有种干坏事被抓现形的心虚感。
　　江添走进来把书包搁在桌上。盛望的包就他在旁边，拉链没拉开, 什么东西都没有拿出来, 一副拎回来就没动过的样子。
　　他想起刚刚进宿舍时一片漆黑的情形，疑惑地看向史雨：“你们刚刚在干嘛？”
　　史雨正把笔记本往枕头下面塞, 闻言手一抖差点把电脑掉地上。
　　他冲江添干笑两声，避重就轻地说：“其实你回来之前我们正在看恐怖片, 我这类片子看得少，刚好盛望回来了, 就拉着他跟我一起看，壮个胆。”
　　“拉他壮胆。”江添又朝那扇紧闭的窄门看了一眼，忍不住道：“然后两个一起抖么？”
　　“那当然不会了。”史雨用恐怖片掩盖了“动作片”, 说起来自然滔滔不绝：“盛望胆子是真的大, 我特么尿都要吓出来了，他眼睛都不眨一下，还能帮我开关音乐和拖拉进度条。中途还一度打算去洗澡。”
　　江添愣了一下，表情终于露出一丝微愕。他听着史雨噼里啪啦倒豆子似的说了半天，最后确认似的问道：“你说盛望胆子大？”
　　“对啊。”史雨点头道, “他说市面上的惊悚片恐怖片他基本上都看过了，说小时候一个人在家就看这个壮胆，看多了就麻木了。”
　　他叭叭说了一堆，忽然想起来面前这位跟盛望是一家的，人家兄弟两个，还用得着听他这个外人介绍么。于是史雨刹住了话头，说：“噢对，这些添哥你肯定都知道。”
　　然而江添不知道，盛望从来没提过。
　　他忽然想起那个虚惊一场的深夜，楼下舍管和安保在议论着那个闯进宿舍的贼，话语声切切嘈嘈，又慢慢归于寂静。
　　他扶着床栏问盛望会不会害怕，对方清亮的眼睛里蒙着睡意朦胧的雾，然后让出位置拍了拍床铺。
　　江添心里被什么东西轻轻挠了一下。
　　史雨在那收电脑、拉床帘、掏手机，忙忙碌碌。他在桌边站了许久，忽然觉得有点渴，便从书包里拎出水来喝。
　　*
　　盛望这个澡洗得有点久，出来的时候连眼睛都像洗过一样多了一层透亮的水光。他垂着眼抓了条毛巾擦头发，结果差点儿跟衣柜边的江添撞上。
　　两人于近在咫尺的距离下愣了一瞬，又各自让开半步。盛望眨掉眼睫上沾的水，擦着头发说：“你站这干嘛，吓我一跳。”
　　如果面前的是高天扬或者别的谁，江添恐怕会忍不住说“你不是胆子大么，还有吓到的时候？”
　　但他却并没有提。他只是拿了衣柜里叠好的衣裤和毛巾说：“我洗澡。”
　　“哦。”盛望侧身给他让开路。
　　卫生间里还有潮热的水汽，沐浴液的味道没散，像上一个人留下的痕迹。男生之间糙得很，没那么多讲究的东西。但盛望还是鬼使神差地开口说：“要不你等一下？里面挺热的。”
　　江添露出询问的目光。
　　盛望头顶搭着毛巾，半潮的头发凌乱地从额前落下来遮着眼。他摆了摆手说：“算了没什么，你去吧。”
　　江添进了卫生间，史雨经过一番折腾终于老实下来，破天荒捞了一本书在看，也不知道有没有看进去。
　　盛望拉开椅子坐在桌边，弓着肩闷头擦头发。片刻之后他抬起头来，史雨已经放下书本玩起了手机，跟人聊微信聊得正开心，嘴角挂着抑制不住的笑，连别人的目光都没觉察到。
　　他看了史雨一会儿，忽然想起那次在操场外被徐大嘴收手机，大嘴问他是不是早恋了。他当时很纳闷，不明白大嘴为什么会有这种奇怪的想法，现在……他大概知道了。
　　“跟谁聊天呢笑成这样？”盛望状似不经意地问道。
　　“啊？”史雨抬了一下眼，脸上傻x兮兮的笑终于收敛了一点，说：“还有谁，贺诗呗。”
　　果然。
　　盛望擦头发的手一停，片刻之后摘下毛巾抓在手里。
　　史雨丝毫没有发现他的异样。
　　这个年纪的人谈恋爱，一方面有点遮遮掩掩，一方面又想炫耀。他回完贺诗的微信，又漫无目的地翻了一会儿聊天记录，终于忍不住对盛望说：“我发现啊，那些女生平时就算再凶，谈起恋爱来都挺可爱的。”
　　盛望心不在焉地点了点头，对于他提到的人可不可爱并没有兴趣。
　　史雨并不在意他听得认不认真，反正点头就够了。他滔滔不绝地说了很多贺诗的事，什么笑起来有酒窝啦、太阳照在头发上颜色很好看啦、虽然争强好胜但只要不钻牛角尖就很可爱啦、并重点夸了她皮肤白、好看、腿长。
　　盛望垂着眼有点走神。前面那些他都左耳进右耳出，就最后那段听得最清楚。
　　他听着史雨的夸耀，脑子里出现的却是江添――
　　江添打完篮球总喜欢把微湿的额发向后撸过去，然后拎起栏杆上的校服外套搭到肩上。他的手指很长腿也很长，皮肤白得生冷冷的。
　　盛望眨了一下眼，把这些有的没的推出脑海。然后没头没脑地问了史雨一句：“你怎么知道自己喜欢她？”
　　“啊？”史雨被问得一愣。
　　“皮肤白、好看、腿长的女生那么多，你怎么知道自己喜欢的是贺诗？”盛望说。
　　史雨从没碰到过这种问法，一时间有点懵。
　　他居然还认真思考了一下，试着回答道：“别的女生我也不怎么看啊，那次运动会我短跑和三级跳都拿了第一，我们班一群人跑来给我递水递毛巾，女生那么多，我就看见她了。从她手里接水的时候我不小心抓到她了，就特别紧张，出了一手汗。而且我还、我还挺想亲――”
　　“――算了算了，这些都是狗屁。”他脸红得跟猴屁股一样，仿佛刚刚掏出小黄・片的人不是他，“这种问题哪需要想，喜欢谁不喜欢谁肯定自己最清楚嘛。”
　　盛望手肘架在膝盖上，垂着的指间松松地拎着毛巾。他听完安静片刻，“噢”了一声便再没说过话。
　　他自顾自去阳台把毛巾洗了晾上，然后爬上了上铺。
　　“这么早就睡啦？”史雨还有点意犹未尽，奈何听众已经跑了。
　　“明早考试啊兄弟。”盛望随口答了一句，然后卷着被子朝墙转过身去。
　　又过了一会儿，卫生间的门响了一下，江添洗完澡出来了。
　　他听见脚步声在床边停下，江添低声问了一句：“睡了？”
　　史雨在对面回答道：“估计是睡了，说是明天考试早睡早起。”
　　江添站了会儿，接着床很轻地动了一下，他应该坐在了床沿。又过片刻邱文斌复习完回来了，他们压低声音说了几句话，熄灯号便响了起来。
　　11月上旬已是秋末，更深露重，夜里寒意料峭，顺着窗缝溜进来。
　　半夜时分，天边滚了几声闷雷，大雨毫无预兆地落了下来。雨珠倾斜着打进阳台，啪啪地敲在窗玻璃上，一阵急一阵缓，嘈嘈切切。
　　盛望终于很轻地翻了身，平躺在床上。
　　楼下的路灯远远映照上来，在雨水滂沱的玻璃上形成一片模糊的光斑。
　　他盯着那块光斑看了一会儿，摸出枕头边的手机摁亮屏幕――凌晨3点14分。明早7点，附中安排了校车统一去南高考场，他还剩不到4个小时可以休息，但他毫无睡意。
　　他塞了耳机，打算找点舒缓的音乐来听，却发现微信有一条没注意到的消息――
　　江添：真睡了？
　　盛望下意识惊了一下，探头朝下铺看过去，就见江添侧躺着，一只手依然习惯性地搭在脖颈上，手肘几乎挡住了大半张侧脸，眉眼陷于阴影中。
　　可能是那几道阴影给人以错觉，他睡着了似乎也皱着眉，好像并不太开心。
　　盛望趴着看了好一会儿，这才收回目光转过来。
　　他仰躺在床上划拉了一下聊天记录，这才注意到那条消息的发送时间――晚上11点20，熄灯的时候，所有动静都藏在了熄灯号里，不会惊醒已经睡着的人。
　　盛望盯着那个时间，心想或许这就是原因。
　　睡在下铺的那个人看上去又冷又硬，却比谁都要细心。而他碰巧敏感，总能发现这些细枝末梢的东西。
　　一定是他孤单太久了，江添又离得太近了，所以才会这样。
　　他没什么经验，只能找到这个理由。
　　史雨说得对，这种问题哪需要想，喜欢谁不喜欢谁自己心里最清楚。
　　他应该早就清楚了……
　　他喜欢江添。
　　可是不行啊，你是我哥。盛望在心里说。
　　盛望盯着手机屏发了很久的呆，终于点进江添的信息页，把这个用了很长时间的名字改掉了。
　　他退出来的时候，微信界面已经更新过了。那只叫“团长”的猫还在界面的最顶端，趴在灰白院墙上，穿过几年的时光安静地低头看着他。
　　聊天的人头像没改，备注名却已经变了，变成了“哥”。


