第58章 流放
　　语文老师招财曾经给班上那帮不会写抒情文的大佬们提过建议, 说你们要是实在憋不出个屁, 就把抒情部分留到晚上做补充。她说人在深夜容易感性, 白天就不会这样。
　　盛望觉得这话很有道理。他站在校车站台上，被清早6点多的西北风一吹，顿时觉得昨晚害他辗转难眠的那些根本就不算个事。
　　盛明阳都知道, 他儿子心大步子浅，不掉深坑不沾泥。有麻烦的事横在路上，走开就行。有不舒服的东西扎在身上, 扔掉就算。就像许久之前那个市三好名额, 既然拿得不开心，那就不要了。
　　他向来看得开。
　　徐大嘴不是说了么, 十六七岁的人有点躁动很正常，他只是躁动萌发的方向有点歪而已。
　　他记得自己初中时候常常半夜窝在客厅沙发上打游戏, 屋里一盏灯都不开，只有手机或电视屏幕忽闪的光, 到了初三体检，视力已然掉到了4.8。他后来没参加中考直接保送高中，提前享受了一段假期时光, 等到高一开学的时候, 视力就已经恢复了――假性近视，纠正一下就好了。
　　现在也一样，纠正一下就没事。
　　只要冷一冷，就没事了。
　　深秋的雨不像夏天那样急来急走，一下总是好几天。水珠裹挟在风里, 拍得到处都是，又凶又冷。
　　杨菁今早负责跟车，一来就指着几个学生说：“这么冷的天穿这么点，冻给谁看呢，某些住宿生？”
　　A班住宿生总共就俩，这跟指着鼻子训也没区别了。
　　她睨着江添和盛望，说：“学校昨晚是不是群发短信提醒了降温？多穿一件毛衣要命呢是吧？”
　　江添说：“没看短信。”
　　他日常说话像顶嘴，老师早习惯了。杨菁毫不客气地拆穿他：“怎么就没看短信，我看你半天手机也没离手，明明翻得挺勤的。”
　　高天扬在旁边插话说：“报告菁姐，翻的是微信，现在不收验证码谁还看短信啊。”
　　杨菁指着他说：“闭嘴。”
　　高天扬委委屈屈地闭了。
　　江添并没有请他多话，这货解释完，他收起手机朝盛望瞥了一眼。结果就见盛望的校服外套又偷偷敞到了下半截，露出里面薄薄的长袖T。
　　怪不得杨菁要骂。
　　盛望正心不在焉呢，眼皮子底下突然晃过一抹白。他微愕抬头，就见江添从兜里伸出一只手来，隔着一步多的距离，越俎代庖地给他把校服拉链拉到了最顶头。
　　校服的领子竖起来很高，足以圈住脖颈。江添手指弯不小心碰到了盛望下巴，抵得对方轻抬了一下头。
　　他目光扫过盛望的脸，松开拉链垂下手说：“你要是热不如穿短袖，还省事。”
　　又来了，这个刻薄鬼。
　　盛望把撸到手肘的袖子也老老实实放下去，辩解道：“又不是我敞的。”
　　“那是我敞的？”江添说。
　　“拉链自己滑的，不信你问它。”
　　“……”
　　刻薄鬼转过头去气笑了，也可能是真笑了。
　　周围女生隐隐有了动静，小声的窃笑混杂着私语，从这个反馈来看，江添笑起来应该很令人心动。
　　盛望挑衅又得意地冲他抬了抬眉，然后垂了眼把下巴掩进衣领里。他把外套的袖子扯到手腕，背对着江添站到了风小的地方，习惯性地叼住了拉链头。
　　又过片刻，他突然反应过来，叼着的拉链还是他哥刚碰过的。
　　……
　　真是要了命了。
　　盛望沉默几秒，松开了牙。
　　校车很快到达。盛望不喜欢挤，排在队伍最后上了车。
　　本以为座位留下不多，他跟江添自然会分开。没想到高天扬这个二百五拍着他前面的座椅靠背说：“来！给你俩留了座。我是不是贴心小棉袄？”
　　盛望要是有打火机，能把小棉袄当场点了。
　　附中到南高车程近40分钟。盛望本来就没睡好，又意图“冷一冷”，于是上车就塞了耳机准备补眠。
　　校车并不很新，窗玻璃胶边有点老化，密封性不好，总有风从缝隙里渗进来。盛望闭眼靠了片刻，被那丝丝缕缕的风撩得有点冷。
　　他把衣领往上拉了拉，下半张脸都埋进领口，换了个不容易受风的角度继续睡起来。
　　又过了几秒，他感觉江添换了个姿势，衣物布料细索轻响了一声，那缕恼人寒风忽然没了踪迹。
　　盛望在困倦中半抬起眼，看见江添正垂眸刷着手机，他右手架在车窗窄细的边缘上，支着头，手臂刚好掩住了漏风口。
　　盛望心尖突地一跳，又渐渐慢下来。
　　车上大半同学都睡了，还有一些在临时抱佛脚。有隐隐的鼾声、沙沙的翻书声和极轻的背书声，但都不如车外的雨声大。
　　他沉默地看了江添一会儿，忽然觉得招财的话也不全对，白天并不都是理性的。
　　“哥。”他低低叫了一声。
　　江添手指划了个空，意外地转头看向他。
　　“就是跟你说一声，快到的时候叫我一下。”盛望说完打了个哈欠，困恹恹地歪斜下去。
　　江添这才从那声称呼里回过神来，他盯着盛望的脸色皱起眉：“你是不是病了？”
　　“不是。”盛望拖着调子欲言又止。他掏出手机，在微信聊天框里给江添打字道：司机大爷风格有点野，我晕车。
　　江添目光停驻在那个备注名上，上次看到还是他的大名，不知什么时候突然变成了“哥”。
　　他有一瞬间的怔愣，等他再回过神，盛望已经收起手机重新睡下了。那双清亮的眼睛一旦闭上，嘴角或飞扬或狡黠的笑意褪下去，抿成一条平淡的直线，那股没精打采的感觉便瞬间重了起来。
　　他有点蔫蔫的，似乎很不舒服，也不太开心。
　　*
　　期中考试持续两天，这次英语、数学、物理卷子都难。走廊里怨声载道哀鸿遍野，考完一门就壮烈一批，等到全部考完，人基本就凉了。
　　校车司机们把学生往附中拉的时候，都感觉自己在守灵。
　　对盛望来说，卷子难其实没什么影响，睡眠不足也没什么影响，喜不喜欢谁就更没什么影响。他不会因为躁动躁歪了，就突然变笨做不出题了。
　　能左右成绩好坏的只有他自己――不是看他能不能，而是看他想不想。
　　从校车上下来时，A班有一半人忙着对答案，另一半人忙着对喊“我这门考砸了你呢？”“我那门考得贼差你呢？”“我xx题差点没来得及做完你呢？”
　　盛望以前常说“我还行”，这次统统变成了“不怎么样”。
　　初听这回答时，高天扬、宋思锐等人着实愣了一下，但也仅仅如此而已，并没有任何人把这话当真。
　　直到几大学校交叉阅完卷，众人才明白这话的意思。
　　那天是个周三。
　　江添清早5点左右忽然惊醒了一回，睁眼才发现阳台门不知何时被风吹开了，一只鸟扑棱着湿漉漉的翅膀斜撞进来，滚出一片泥湿又撞倒一只水杯后仓皇飞走。
　　泥湿在江添刚晾的衣服上，水杯也是他的，打翻的水泡了离它最近的一本书――江添的化学竞赛题库。
　　他把桌上那一片狼藉收拾了，又把脏衣服摘下来重搓一遍，便彻底没了睡意。他把盛望垂挂下来的手塞回被窝里，又在床边站着看了好一会儿，这才坐下来。
　　他莫名觉得这一天自己不会太顺。
　　老何踩着7点的铃声准时进教室，手里抱着几摞物理卷以及一张完整的成绩单。
　　喧闹顷刻归于寂静，一个班的人都老实下来，翘首盯着那张被风吹起一角的表格。
　　老何脸色不太好。不过每次大考她几乎都会这样，大家见怪不怪了。
　　“我们班这次总体发挥正常，物理平均分在四大学校中位居第一、数学第一、化学第二、语文第三，英语第四。杨菁老师不太开心，一会儿你们做好被骂的心理准备。”
　　全班大气不敢喘，想到杨菁就没人敢动。
　　“这次有值得表扬的地方。”何进扫视全班，先把视线落在了江添的方向，说：“咱们班第一依然是联考四大校第一，在480的总分里甩了第二21分。”
　　这比上次联考分差还大，刷新了记录。A班沸腾了一会儿，高天扬一边鼓掌一边转头跟盛望说：“他不是人，是吧！我添哥根本不是人！”
　　盛望笑着在那边附和：“就是，变态！”
　　江添心情终于短暂地好了一下，手指间捏的笔重重敲了一下盛望肩膀。
　　“嘶，太横了吧。”盛望捂着肩膀在那装痛：“事实也不让说？！”
　　何进敲了敲讲台，班上很快又静下来。她说：“另一个要表扬的是这次进入前列的同学比以前要多。以前一般会有10人左右在45名开外，这次咱们班只有5个。”
　　众人下意识要起哄欢呼，刚开了个头，忽然想起来这5个人都是要换班的，又生生卡住了壳。
　　“一会儿我让各组组长把单人分数条发下去。”何进停顿片刻，接着道：“没拿到的同学大课间去一下办公室，我们聊聊。”
　　这话一说大家就明白了，没拿到的十有八・九是45名开外的。
　　各组组长在教室里穿梭，没两分钟，所有分数条就都发完了。高天扬拿到纸条的时候差点喜极而泣。
　　他运气太好，两门短板科目这次很难，除了顶头那些大佬，大家分差都不大，救了他一命。于是总分不高不低就踩在年级45名上。
　　他狠狠亲了两口分数，弹着纸条转头找盛望分享喜悦，却在下一秒僵了脸色，因为他发现盛望桌上没有分数条。
　　嘈杂人声终于在某个瞬间消失殆尽，众人四下一扫就知道了这次“走班”结果。
　　那5名要出去的同学分别是张鑫、周思甜、赵蕊、王泽琳……还有盛望。
　　那一瞬间，教室一片死寂。
　　盛望偏了一下头，余光看见他哥手指间的笔再没转起来，“啪”地一声，重重弹落在卷子上。
　　他轻眨了一下眼，心想自己还真应了那句话，疯起来跟赵曦一模一样。不过他不是狂，只是把自己流放出去冷静一下。
　　这会有点难受，但很快就会好的。


