第6章 抓人
　　“喂，是小添吗？我是你盛叔叔。”手机那头的盛明阳以为已经换了人，顿时客气了不少。
　　盛望环视一圈，嘴里应道：“盛叔叔好，我是你儿子盛望。”
　　盛明阳：“……”
　　“去你的。”盛明阳没好气地问，“你不是说把电话给小添么？”
　　“我递了啊，但是他人没了。”
　　“什么意思？”盛明阳明显一愣，“什么叫人没了？”
　　“反正不在教室里。”
　　那边盛明阳拿开手机跟人低语了几句，又对盛望说：“等一下再挂，我让你江阿姨问一问。”
　　盛望翻了个白眼，把手机扔回桌上。
　　之前有几个同学往这边走，似乎想跟他聊几句考试的事。看到他在打电话便刹住了步子，打了个招呼先走了。
　　短短几分钟的功夫，教室里只剩下盛望一个。
　　他百无聊赖地撩着书包带子，听着嘈杂人声退潮似的渐渐远了，从走廊到楼梯，然后消失不见，整个顶楼便安静下来。
　　他看着持续显示“通话中”的手机屏，忽然想起小时候有一阵子也是这样。那时候他妈妈刚去世，可能是怕他乱想，盛明阳坚持每天去学校接他。
　　生意的关键期总是又忙又乱，盛明阳常常迟到，盛望边写作业边等。每每作业写完了，其学生走空了，盛明阳才能赶到，帮他拎着书包“望仔”长“望仔”短地道歉。
　　后来有了司机小陈，盛望就很少需要等了。再后来他抗议过好几次，盛明阳也很少叫他“望仔”了。
　　走廊里突然响起“笃笃笃”的高跟鞋声，盛望回神看过去。就见一个留着长直发的人影从窗边掠过，光是看仪态也知道是他们的英语老师杨菁。
　　盛望来这三天了，没上过英语课却对这位老师印象最深，因为A班这帮老油条谈“菁”色变，一听见“菁姐找你”这四个字，能怂到脸色发白。
　　光听口述，盛望以为给他们上英语课的是个夜叉。
　　后来见到人发现并不是，杨菁高挑清瘦，五官不算多漂亮，颧骨还有点高，但往人群里一站，她绝对是最显眼的一个。
　　笃笃笃。
　　杨菁走过去又退回来，抬着下巴敲门。
　　“菁――”盛望被洗脑已久，差点儿脱口而出“菁姐”，好在刹住了车：“杨老师。”
　　“嗯。”杨菁问：“还没走？干嘛呢？”
　　她语速快又总是微抬下巴，好好的话从她口中说出来就很像审问。
　　不过盛望向来不怕老师，笑了一下说：“等人呢。”
　　“哦。”杨菁朝他课桌瞥了一眼，“胆儿挺大啊，手机就这么放我眼皮子底下？”
　　盛望一呆，抓起手机默不吭声递过去。
　　小少爷装乖是一绝，杨菁高高挑起细长的眉，先是扫了一圈空荡荡的教室，又打量了他一番说：“给我干什么，我又不是姓徐的，自己送政教处去。”
　　说完，她便踩着高跟鞋走了。
　　盛望把手机搁回桌上，正要松手，里面的人“喂”了一声。
　　“在呢，说。”盛望应得很敷衍。
　　“江鸥给他打电话了。”
　　“给谁打？”盛望差点儿没反应过来，又跟着“哦”了一声，“江添啊，他带手机了？看不出来胆也挺肥的。”
　　盛明阳没好气地说：“嘀嘀咕咕挤兑谁呢？以后叫哥。”
　　“不可能，别想了。”没有旁人在，盛望回得很直接。
　　盛明阳对付自己儿子倒是得心应手，盛望不肯叫，他先改了称呼：“江鸥说你哥被老师叫去办公室了。”
　　我……
　　盛望用口型爆了一句粗。
　　“你不出声我就不知道你想说什么啦？”盛明阳逗他，“行了，你先跟着小陈叔叔回来吧。”
　　“哦，又不用等了？”盛望凉凉地问。
　　他隐约听见江鸥在那边小声说：“可能是竞赛或者别的什么事，以前也经常这样，到家都得11点。快别让小望干等了，赶紧回来吧。”
　　哪个老师这么能啊，跟他耗到11点？盛望拎上书包，一边纳闷一边往门口走。
　　“那行，你先回吧。晚点我再让小陈跑一趟。”盛明阳说着，又叮嘱道：“走前跟你哥打声招呼。”
　　做梦。
　　盛望“啪”地拍灭教室灯，二话不说挂了电话。
　　下楼的路必经办公室，他嘴上说着做梦，经过的时候还是纡尊降贵朝里瞟了一眼。就见办公室里五颗头全都闷着，面前不是摊着卷子就是摊着教案。至于传说中被叫到办公室的江添，那是影子都没有。
　　盛望步子一顿，满脑门问号：某些人说鬼话之前都不跟人串通一下吗？不怕被戳穿？还是……确实不在这个办公室，而是去了别的？
　　他左右看了一圈，本想问问老师，但小陈叔叔已经发来了信息，说他就在校门口，那边不能长时间停车。
　　于是他迟疑几秒，还是下了楼。
　　市内省重点并不只有附中一所，但大多坐落于郊外，远离市区远离人群，一副恨不得遁入空门的架势。
　　附中是少有的例外。它建校早，愣是在城区中心找了块风水宝地，一落座就是一百三十年。后来周边愈渐繁华，它沿着教学和住宿区围了一大片林子，把喧闹隔绝于外。
　　学校给那片林子和花花草草取名“修身园”，学生管它叫“喜鹊桥”。
　　红尘里的成年情侣是手牵手压马路，庙里的早恋小情侣为了躲避围追堵截，只能在林子里压烂泥。到了夜里，那真是鬼影幢幢。
　　盛望来这三天，被那帮闹鬼的吓了好几回。
　　学校大门外就有几片居民区，居民成分特别简单，无非三种――本校教职工、本校学生以及租房陪读的。
　　盛望沿着闹鬼路走出校门，看见小陈叔叔摇下车窗冲他打了个手势。
　　他站在校门边等小陈调转车头，忽然听见不远处的居民楼下传来人声。那处的灯暗得像坏了，还忽闪不停。
　　盛望隐约看见两个影子一前一后从单元楼里出来，往另一条路拐过去。
　　“路灯有点接触不良，挺黑的，要不我跟你一起过去吧。”
　　“不用。”
　　他依稀听见了这样的对话，但隔着小区围栏和车流人声，并不很清楚。只觉得应答的人音色很冷，乍一听有点耳熟。
　　“小望。”小陈叔叔叫了他一声。
　　盛望应了一句，抬脚往车边走。
　　余光中，居民楼下的人影似乎回了一下头，不过也可能是树影遮叠的错觉。盛望坐在后座，脑袋抵着窗户想打个盹儿。
　　视野里灯光模糊成片的时候，他忽然想起来那声音为什么耳熟了，因为有一点像江添。但又不太可能，江添来这干嘛呢？
　　盛望醒了一下神，又慢慢淹没进困意里，没再多想。
　　毕竟江鸥也好江添也罢，虽然住到了一个屋檐之下，那也只是盛明阳的客人，跟他无关。
　　家里住进新人，大变化其实没有，变的都是些细节。
　　盛望进门的时候，盛明阳和江鸥站在门口，一副早早等着的样子，反倒是平常都在的保姆阿姨已经走了。
　　他眼皮都没抬，拉开鞋柜，却见最底下多了一排陌生的鞋。一部分是和他差不多的运动款，还有一部分是女鞋。
　　从他妈妈去世后，家里已经很久没出现过这样的东西了。
　　“你鞋在这呢。”盛明阳弯腰拎起他的拖鞋递过来，“刚就给你拿好了。”
　　盛望垂着眼在鞋柜前站了一会儿，又把柜门合上，闷头蹲在地上解鞋带。
　　“电话里还好好的，怎么进门又不理人了？”盛明阳拍了拍江鸥的肩膀，拉了一下裤子布料，在盛望面前半蹲下来，问：“我今天跟老徐，哦，就是你们政教处主任通过电话。他说我儿子在学校表现挺棒的，班上几个老师都很喜欢你，还听说你昨天的考试考得不错？”
　　闻言，盛望换鞋的手指一顿。
　　他抬头看了盛明阳一眼，直起身把书包搭在肩上说：“是挺好的，三门没及格。”
　　说完他越过两人，抬脚就上了楼。
　　盛明阳和江鸥面面相觑，尴尬地僵了一会儿。
　　“我就说我别站这里比较好。”江鸥说。
　　“总得有个适应的过程。”盛明阳听见二楼卧室门“砰”地关上，叹了口气说：“这小子嘴硬心软，谁是好心谁是坏意分得清，也不是针对你，他就是……”
　　“就是想妈妈了，我知道。”江鸥说。
　　她朝厨房看了一眼，对盛明阳说：“粥我就不端了，你给他吧。”
　　“这会儿肯定还气着呢，不会给我开门的。”盛明阳干笑了一声，说：“你以为那小子门上那个不准敲门挂给谁看的 ？粥温着放那儿吧，他饿了会下来吃的。”
　　“我觉得你跟小望的相处有点问题……”江鸥忍不住说。
　　“哪有，都这样相处多少年了。“盛明阳没好气地说。
　　江鸥不太放心地往上面看了一眼。
　　“别看了，没哭都是小事。”盛明阳信誓旦旦地说。
　　江鸥：“？？？”
　　二楼卧室里，盛望对他爸的言论一无所知。
　　他从零食柜里翻了一包瓜子出来，窝在桌边一边磕一边听螃蟹在语音里大放厥词。
　　八角螃蟹：“那孙子满分啊？满、满分怎么了，你以前满分少吗，等你把书好好过一遍，满分轻轻松松！“
　　盛望拍了拍手上的瓜子皮，回道：“你别结巴，好好说。“
　　“好好说？”螃蟹呜咽一声：“我哪辈子能考个满分我就去给祖坟磕头。不过你才看了一天就拿了这么多分，要是看一周那还得了？“
　　“你喝酒了？“盛望问。
　　“没啊。“
　　“那你说什么醉话。”盛望道：“我拿到的都是基础分，把教材过一遍谁都能做的那种，要是看一个礼拜就满分了，我还上什么学啊。”
　　“我怎么没发现基础分有这么多呢。”螃蟹委委屈屈地说。
　　“你瞎。”
　　“行吧，还要什么卷子么？我再去找那帮高二的问问。”螃蟹给人帮忙向来积极。
　　盛望翻了一下带回来的作业，说：“目前不用了，我买了几本题集，先刷着吧。”
　　他趁着晚自习做掉了语文两篇阅读以及数理化三门的基础题，剩下的那些打算晚上连学带磨慢慢磕。结果一磕就磕了两个小时。
　　螃蟹估计也在刷题，有点不甘寂寞。他戳盛望问：“盛哥，怎么样了盛哥，是不是感觉天人合一六脉俱通行云流水一气呵成？”
　　盛望呵了一声，说：“磕不动。”
　　螃蟹：“啥？怎么可能？”
　　盛望也在郁闷。
　　他自学效率一直很高，这么说虽然臭屁，但他很有自知之明。桌面上摊着三样东西，左边是教材，中间是卷子，右边是习题集。
　　他总是先看卷子题干，划出考察的知识点在哪一块，然后把教材里相应部分快速撸一遍，再去右边挑两道类似题型练练手感，再做卷子。
　　这一套下来，再举一反三一下，以后碰到同类题目就都能上手了。
　　他用这种方式很快解决了大部分作业，唯独物理最后一道还空着，因为他找不到对应题型。
　　“真假？不会吧？”螃蟹说，“你把题目拍给我看看？“
　　“干嘛，你帮我做？”
　　“开什么玩笑！“螃蟹说，”我去求助场外观众。隔壁宿舍住着俩挺厉害的学长，我去问问。“
　　盛望拍了照片给他，自己干脆开了电脑在网上搜。
　　过了差不多半小时吧，螃蟹灰溜溜地回来了：“学长开了电筒趴一起算去了，一边算一边骂我，说我跟他们有仇。要是今晚做不出来，他们觉就睡不着了。“
　　盛望正咬着嘴皮瞪电脑屏幕，没回复。
　　螃蟹又接连发来三条，最后干脆一个语音拨过来。
　　一接通他便问：“怎么样了？”
　　盛望干巴巴地说：“找着一道有点像的。”
　　螃蟹说：“哦！那不就行了，做呗！”
　　“做个屁，竞赛题。”
　　螃蟹：“……你们家庭作业这么牛逼呢？”
　　让一个书都没学的人去搞竞赛题，是不是有点过于变态了？
　　“我先挂了，我下去喝点冰水冷静一下。”盛望说着，切断语音咕咕哝哝下了楼。
　　客厅里已经暗了下来，只留了一盏玄关灯。他瞄了一眼钟，这才意识到已经11点了。他从冰箱里翻出一瓶冰水上了楼，靠着窗子灌了两口。正准备回桌边继续磕题，突然瞥见院子外的路灯边站着一个人。
　　那人肩上搭着个书包，正在接电话。
　　也许是路灯够亮，也许是视力够好。隔着窗玻璃和院子，盛望都能看到对方脸上的厌烦和不爽。
　　跟谁打电话呢气成这样？
　　盛望有一点好奇，他看见江添在屏幕上点了一下，冷着脸把手机扔进了裤子口袋里。但他没有立刻进院子，而是在外面独自站了好一会儿，然后转头朝小楼看过来。
　　盛望条件反射拽过窗帘挡住自己，拽完他才反应过来，这动静更大。
　　算了太傻x了。
　　他想了想又把窗帘拉开，大大方方透过窗户看过去，却见江添已经转过身去，要往相反的地方走。
　　“诶？”盛望愣了一下。
　　等他反应过来的时候，他已经拉开了窗户，朝院子外的人喊了一声：“去哪啊？院门不会开吗？”
　　这动静有点大。他说完，楼下的卧室窗户也打开了。
　　盛明阳探头看向他：“你跟谁说话呢？”
　　没等盛望回答，他又立刻反应过来了：“江添？”
　　“不然呢？贼么？”盛望说。
　　但他很快就后悔了。
　　两分钟后，本打算离开的江添被他妈和盛明阳拖进客厅，围困与一二楼的交界。
　　盛小少爷把门打开一条缝想看戏，刚露出一只眼睛就对上了江添冻人的目光，他想了想，又默默把门给怼上了。


