第60章 动摇
　　B班学习氛围不算特别浓, 正如史雨所说, 课上一半同学都闷着头。桌肚里打psp的、玩手游的、聊QQ微信的, 还有把手机横向塞在帆布笔袋里露出屏幕看小说的，借着长头发遮挡塞着无线耳机看视频的。
　　老师和学生之间的关系充分显示了道高一尺魔高一丈，一方总有办法查, 一方也总有办法玩。
　　A班几个搬下来的同学不太适应，也可能本来就心情不好，一个两个都绷着脸。
　　盛望成了唯一的例外。
　　当初史雨跟盛望说这些的时候, 带有几分吹嘘显摆的成分, 但他忘了，盛望换过的地方太多, 见过的班也太多了。
　　一个班有一个班的风气，比B班更闹的盛望都呆过――当初升高中, 他们那帮有资格参加保送考试的尖子被挑出来，凑了一个考前冲刺班, 那才是真的不守规矩。
　　教室门一锁窗帘一拉，拼桌打扑克的、下棋的、头凑头开黑的都是常事。盛望当初带了个折叠篮筐钉在教室后墙，男生们手痒起来什么玩意儿都能往里投, 还敢比赛。盛望打篮球投篮奇准, 主要归功于那两个月。
　　更有甚者还带了骰子，拿个马克杯当骰盅，输了的请全班吃夜宵，所谓全班其实也就18个人。盛望手气不行，请过很多次。
　　那时候学校食堂的夜宵特供给值班老师, 理论上学生买不了，怕耽误熄灯睡觉。但他们屡屡成功。有两回被人通风报信，值班老师带着扣分簿来抓人，他们兵分三路，愣是在围追堵截中甩了人，带着吃的溜回宿舍举杯相庆，然后周一“国旗下批・斗大会”喜相逢。
　　史雨见过的没见过的，盛望大概都干过。徐大嘴有句话说得对，他也就是占了长相的便宜，看着乖巧老实而已。
　　他一度以为自己最喜欢那个班，因为肆无忌惮，因为热闹，因为可以避免回到无人且无聊的家。
　　后来保送考试结束，那个临时的班解散了，他才发现自己所谓的喜欢不过如此――
　　假期第二天，那些疯闹出格的日子就变得模糊起来，一个月后，他连某些同学的名字都叫不顺了，只记得几个外号。再然后，那段日子里的人就都成了“他们”。
　　因为回想起来，那都是些零碎的、并不需要为之努力的事情，乏善可陈。
　　B班下午的课被物理数学占满了。老师在上面卖力地讲着解题思路，下面只有寥寥几人配合地抓着笔，盛望是其中之一。
　　不过他并没有在记笔记。
　　学委趁着课间给他们几个新同学补发了语文、英语老师留下的作业。他分了一只耳朵给讲台上的人，笔下却不紧不慢地刷着英语题。
　　翻页的时候，他踩着桌杠轻轻摇了一下椅子，觉得楼下楼上相差其实并不大。
　　老师语速稍微有点慢、思路分解得太细、难度挖得不如老何他们深，拓展部分略少一点，练习卷上重复的题有点多。但这些他都能自己调控，除此以外，好像也没什么缺点。
　　早就说过没那么难，看，这不就已经适应了么。
　　他在心里这么说。
　　窗外风雨不停，很长一段时间里，水珠密集地打在窗玻璃上，节奏整齐得有些单调，像教室后墙挂着的钟，不断重复着同一种声音，时间就在这种声音里安静流逝。
　　天色晦暗不明，很难分辨是早是晚，老师的声音令人昏昏欲睡。
　　盛望在刷题间隙中抬了一下眼，忽然就弄不清日子了。他抽出一张语文卷，花了一节半课写到最后一篇阅读，笔下的字迹开始断断续续。
　　他划了几下才发现，笔管里的墨不知不觉见了底，只剩一层微黄的油封――语文卷子真是一如既往地耗墨。
　　他习惯性地拧开笔头，椅子朝后一靠，头也不回地在后桌敲了一下，然后摊手等着。
　　时间出现了几秒钟的空白，没有人往他摊开的手心里塞东西。他没有等到新笔芯，只等到史雨纳闷的问话：“干嘛？借尺还是借笔啊？”
　　盛望愣了一瞬，忽然尴尬不已。
　　雨声好像从那一刻起变得更大了，吵得恼人。他在一片嘈杂声中转过头，想对疑惑的史雨说：“有多余的笔芯么？借我一根，明天还你。”
　　但他还没张口，就已经不想说了。
　　史雨依然满头雾水，盛望笑了一下：“没事，我做题做懵了。”
　　“哦……”史雨愣愣地应道。
　　没等再说什么，盛望就已经转回头去了。
　　他看着手里拆成两半的水笔，忽然没了继续刷题的兴致。他在滂沱的雨声中坐了很久，终于承认自己有点想当然了。
　　他高估了自己的适应力，也高估了忍耐力。
　　不到半天，他就开始想念楼上那个位置了。
　　后半节课是怎么过去的，盛望已经不记得了。他只记得自己在下课铃声中乍然回神，从书包里掏出几乎没用过的伞，匆匆跑了一趟喜乐便利店。
　　赵老板很是诧异，叨叨咕咕地说：“哎呦，大下雨的跑来干嘛？你看看你那裤脚，溅了多少水。回头洗起来有你哭的。”
　　“不要紧，有代洗阿姨。”盛望直钻进最里面。
　　赵老板纳闷地伸头去看，发现他拿了三盒笔芯，红黑蓝都有，除此以外还拿了裁纸刀、尺子、胶带、涂卡笔……
　　“好了好了好了，你干嘛？搞批发啊？”赵老板匆匆从收银台后面走出来，像个担心儿子乱花钱的家长，跟着盛望在货架前来回。
　　盛望的目光还在架子上逡巡：“没搞批发，都是要用的东西。”
　　赵老板更不解了：“笔芯就算了，我晓得你们用得快。你哪里没有尺子小刀涂卡笔啊？你以前不上课的啊？”
　　盛望认真地解释说：“我有，但是经常东丢西丢的，转头就找不到了，还得借。”
　　赵老板“啧啧”两声，说：“全世界的熊儿子都一样，丢三落四不收拾。”
　　他刚说完，发现盛望拿了三包便签纸，又忍不住训道：“有一包就差不多了，你拿那么多干什么？”
　　“贴着，提醒我别乱丢东西。”盛望说，“免得老是跟人借。”
　　他又拿了几样东西，怀里都快抱不下了，这才低声说：“不想跟人借了。”
　　三岁一个沟，赵老板觉得自己跟盛望隔着一片太平洋。他不能理解现在的学生在想什么东西，只知道再转下去上课要迟到了。
　　况且盛望在货架前转悠的样子有点茫然，好像他自己都不知道还要买点什么。赵老板拍着他的背把他推到收银台边，说：“别挑了，重复的也给我放下来，什么时候用完了再来拿。就这几样，我扫一下结账。”
　　他找了个袋子把东西装上，想想又在外面套了一层免得被雨打湿。把袋子递给盛望的时候，赵老板忍不住说：“其实还有一节课就吃晚饭了，你完全可以那个时候来买嘛，反正也要去梧桐外吃饭的。这又不是什么着急的东西。”
　　盛望说：“刚好笔芯没油了，现在不买下节课就没得用了。”
　　赵老板点了点头，信了。
　　但盛望自己清楚，这都是借口。他只是不想拖到晚饭时候来买，因为江添肯定会在旁边，而他不想让江添看到自己买这些东西的样子。
　　手忙脚乱、漫无目的。
　　一定很傻x。
　　盛望拎着袋子匆匆跑回明理楼，也许是预备铃的响声带着催促，也许是阴雨天里人容易糊涂，他的腿比脑子跑得快，等反应过来的时候，他已经站在顶楼了。
　　老吴拿着保温杯往A班走，半途叫住了从身边经过的男生：“江添啊，把卷子拿了先去发掉。”
　　江添接过卷子大步走向教室，在路过楼梯的时候看到了愣在那里的盛望。
　　他一只手里拿着雨伞，水珠淅沥，地面洇湿了一大片。另一只手里拎着袋子，袋面上是喜乐便利店的名字和附中校标，应该是刚买了东西，急着回班。
　　江添一看就知道，他跑错楼层了，脸上透着怔愣和尴尬，甚至有一丝莫名的狼狈。
　　江添瞥开眼飞快地蹙了一下眉，又转回来对盛望说：“来找菁姐？”
　　盛望摇了一下头，他漆黑的眼珠一眨不眨地看着江添。又过了片刻，他才刚回神似的又摇了一下说：“没有，我就是……”
　　他顿了顿，终于无奈又自嘲地笑起来，说：“走错了。”
　　江添扫过他嘴角扯出来的笑，没接话。
　　明明是盛望故意考砸、自顾自往远处走，他看到那抹笑却还是会不舒服，还是会有一点点心疼。
　　“太丢人了，你就当没见过我啊，我下去了。”说完，盛望转身朝楼下跑去。转过拐角的时候，他朝这边抬了一下眼。
　　然而老吴已经过来了，纳闷地问：“你怎么还没进教室？”
　　话音落下的时候，盛望已经消失在了走廊里。
　　*
　　回到座位的时候，史雨被那一大袋东西吓了一跳：“你干嘛？打算住在教室啦？”
　　盛望把那些东西一一放进桌肚，头也不回地说：“我倒是想。”
　　“为什么？你受什么刺激了？”
　　“没受刺激。”盛望拆了一支新笔芯出来，给上一节课用空的水笔替换上，“就是下雨太烦了，我太懒了。”
　　就是下雨天太烦了，他好不容易把某些苗头摁下去，还没显出成效呢，就快功亏一篑了。
　　只是在楼上见了江添一眼而已。
　　一会儿再吃个晚饭，晚上再回宿舍睡个觉……靠，那他还过不过了？
　　不知道老天爷是不是听到了这句抱怨，梧桐外的那顿晚饭最后并没有吃成。因为江添的爸爸季寰宇去了丁老头家。


