第61章 礼物
　　丁老头有个老人机, 字体大如铜铃。据说当初江添想给他买正常智能机, 并且耐着性子保证要教到他会。但老头死活不要, 说自己老眼昏花，那些个智能机的屏幕他一个字也看不见。
　　老头是个熊人，威胁说要买了他转头就倒卖出去, 这事他真干得出来，于是江添拗不过，只好买了个老头特供。小孩看不上的东西老头却很喜欢, 到手之后再没离过身。
　　江添别扭, 老头就喜欢逗他，经常跟人显摆说小添给我买的云云, 自然也给盛望显摆过。当时江添就坐在旁边吃饭，越吃脸越瘫, 最后直接给老头碗里塞了个大鸡腿说：“吃饭别说话。”
　　老头握着筷子就要去抽他，说他没大没小臭脾气, 盛望在旁边笑死了。
　　老头机上可以设置亲情号码，方便，也为了以防有急事。江添占了1号位, 老头说这就够了。后来江添跟喜乐打了声招呼, 把赵老板的也加了进去。盛望来了之后稍微挪了一下，他占了2号，赵老板改成了3号。
　　不过正常情况下，丁老头还是只打给江添，所以盛望接到电话的时候有点意外。
　　老头说：“季寰宇又过来烦我了, 你把小添拉去别的地方吃饭，别让他来。”
　　这话就很奇怪，盛望听着有点纳闷：“爷爷你这意思是不让告诉他季寰宇在？”
　　“废话，不然我就直接打给他了。”老头没好气地说。
　　丁老头电话里说谎总是格外明显，他怕人问，语气会刻意压得很凶，三言两语直接挂断，不给人说话的机会。
　　别说江添了，就连盛望都能分辨得清清楚楚。
　　盛望“哦”了一声。
　　老头又说：“我怕他听到季寰宇的名字，心情又不好了。”
　　这倒是真的，盛望见识过江添变脸。当初江鸥也是提了一句，他的心情肉眼可见变得很糟。
　　这其实有点奇怪，盛望一直没想通。
　　他忍不住问道：“爷爷，江添为什么那么烦他啊？”
　　丁老头一开始没明白他的意思，理所当然地说：“季寰宇不是个东西啊，有他这个老子和没他这个老子有区别么？烦他多正常的事。”
　　“不是，我知道。”盛望斟酌着说：“但是要说照顾得少，我听爷爷你讲的那些，其实……”
　　其实江鸥和季寰宇半斤八两，都对小时候的江添疏于照顾。区别在于江鸥是迫于无奈，季寰宇是本性如此。
　　可江添的态度简直天差地别。他对江鸥虽然不如普通母子那么亲昵，但至少是护着的，会在意也会心软。对季寰宇却极度排斥，甚至不想多看一眼、也不想多说一句话。
　　之前听丁老头讲江添小时候的事，盛望有怀疑过季寰宇是不是会打他，但后来又觉得不对，因为江添一点儿都不怕季寰宇。
　　父子俩出现在一起的时候，反而是季寰宇更小心一点。那种小心并非是明面上的，而是……他好像很怕哪句话会戳到江添的雷区。反倒是江添对他没有怕，一丝一毫都没有，只有厌烦。
　　再说严重一点，就是厌恶。
　　丁老头在电话那头也说不清，毕竟那些年他也没在进江添家里，并不知道父子俩具体有过什么样的嫌隙。他跟盛望一样，都是靠猜。
　　可是江添太难猜了……
　　盛望心想。
　　“那他去您那儿干嘛？”盛望问。
　　丁老头嗤了一声，说：“还能干嘛，知道小添不嫌弃我这个老头子，跟我比较亲，来找我当说客呗。可能觉得我这年纪老糊涂了，好骗，他人模狗样地装一装，我就觉得他是好东西了。也可能他觉得孝敬孝敬我，小添就没那么烦他了。”
　　盛望觉得挺可笑的，一个亲爹，活到要通过孝顺老邻居才能拉近跟儿子的关系，也算是一种人才吧。
　　“他让您当什么说客？”
　　“和好的说客。”丁老头叹了口气：“浪浪荡荡四十多岁的人了，突然想起来自己还有个儿子，想跟小添化解矛盾和好吧。”
　　“他之前不是在国外么？”盛望说。
　　“对，我听说他那个同学还是朋友的生了个大病，不知道是癌还是什么。他估计想想也有点怕吧。人啊，到了这个年纪就是这样，容易想东想西的，年轻时候这个无所谓那个无所谓，现在开始后悔了。看到别人生病，就想到自己哪天也这样，要是跟前连个亲近的人都没有，那也挺惨的。”
　　可是小时候的江添面前也没有亲近的人。
　　盛望在心里反驳道。
　　老头咂了咂嘴，不满地抱怨：“就是养个猫啊狗啊，还要相处相处培养一下感情，他倒好，这么多年了，不知道小添多烦他啊？指望嬉皮笑脸哄两下就没事，做的哪门子梦。还想带出国，呵――”
　　老头冷哼一声，说：“我头一个不答应！”
　　直到挂了电话，盛望脑子里都回响着那句“还想带出国”，虽然知道江添根本不搭理季寰宇，但他还是有点在意。
　　这天晚饭是在食堂吃的。
　　感谢高天扬，这个瓜皮进食堂的时候步伐过于不羁，不小心踩到了食堂阿姨打了泡沫的清洁布巾，一屁股摔坐在地上还滑行了好几米。
　　跟在他后面的同学全部笑吐了，
　　盛望原本还有点闷，这下也没忍住，弯腰笑了半天才发现自己习惯性搭着江添的肩，而江添也在笑。
　　高天扬坐在地上翻白眼，把手递出去说：“笑你姥姥，来个人扶我一下不行吗？好歹给你们压抑的生活提供了一点短暂的快乐，真的一点都不懂事！”
　　宋思锐笑得东倒西歪，盛望过去搭了把手，众人七手八脚地把他扶起来。
　　“哎我裤子湿了没？”高天扬扭头去看背后。
　　“还行，尿得不多。”宋思锐说。
　　“我操我把你裤子扒下来换了你信不信？”高天扬怒道。
　　“不信，你穿不上。”
　　“我――”
　　高天扬憋屈得不行，捂着腚跟众人一起坐下了。他说：“盛哥，我知道你人好，我想吃8号窗口的糖醋排骨、咖喱牛腩和辣子鸡，你能帮我弄到吗？吃不到我今天会痛死在这里。”
　　“？？？”
　　盛望扭头去看那条拐了两个弯已然排到食堂大门口的长龙，难以置信地问：“我怎么这么喜欢你呢？”
　　高天扬冲他抛了个飞吻，说：“我这么迷人。”
　　刚说完，他手里的校园卡就被人抽走了。
　　江添两根手指夹着他的卡，冲他晃了一下，平静地问：“我买，想吃什么再说一遍。”
　　高天扬：“……”
　　他说：“我想吃3号窗口的小青菜、水蒸蛋和猪大排。”
　　江添说：“等着。”
　　众人又笑吐了。
　　除了人气最旺的8号窗口，其他窗口的人其实也不少。盛望和江添排在3号窗口的末尾，宋思锐他们也嘻嘻哈哈地跟上来了。
　　队伍并不拥挤，但身后人的存在感依然很强。盛望捏着校卡一角无意识地扇着风，忽然听见江添问：“你很热么？”
　　“……”
　　真会聊天。
　　盛望动作一顿，把校园卡塞进了口袋里，某人的存在感就变得更强了。
　　“老师讲课还行么？”江添低低的声音又响起来，很平静，不像之前在梧桐外那样锋利割人。
　　“挺好的。”盛望回答。
　　他说完又觉得这个答案有点干巴巴的，补充道：“有点简单，但还挺好的。”
　　过了好一会儿，他才听见江添应了一声：“嗯。”
　　一顿饭的时间其实很快，高天扬他们属于狼吞虎咽派，盛望就是再斯文也不可能拖太久。
　　他们回到明理楼，在三层的楼梯口分道扬镳。盛望踏进B班教室的时候，感觉心脏又慢慢沉下来，像结束燃烧的热气球。
　　直到这时，他才意识到自己刚刚有多开心。
　　高兴只有一小会儿，然后他要花整个晚自习甚至更长的时间让自己冷下来。
　　五分钟换五小时，一小时换一整天，之后的每一天都是这个过程，循环往复。
　　不知不觉，他吃饭的时间越来越短，下自习后回宿舍的时间越来越晚。
　　全年级只有A班有特权，可以呆在自己教室上自习。其他班级的学生都得归拢去阶梯教室。
　　起初盛望拎着书包离开，教室里还有大半人在收拾东西，第二天变成小半，再后来只有零星几个，最后只剩他自己。
　　他回到宿舍的时候，往往离熄灯不远了。说不了两句话，整个宿舍就会在熄灯号中沉寂下来。
　　他会闭着眼听下铺的动静，辗转翻几个身，然后不知不觉睡过去。
　　尽管他一直对自己说，他不想跟江添冷战或疏远，只是短暂地自我挣扎一下。
　　但这几乎是一个注定的过程，尽管他不想承认，他跟江添还是不可避免地在往两边走。
　　附中这礼拜的周考因为市里搞名师精品课而暂时取消，高二抽了几个班在周六周日录课，其他班正常自习。
　　盛望照常抽了一堆题库，从睁眼开始刷到入夜。他抱着新一本英语竞赛教程进阶梯教室的时候，史雨终于没忍住，说：“我靠，这是第三本了吧？”
　　“什么第三本？”盛望在最后面的角落坐下，一边往外抽书一边说。
　　“这礼拜我看你刷完了两本这么厚的竞赛题库，这是第三本了，你不累吗？”史雨光看着都头疼。
　　盛望却愣了一下，说：“有吗？”
　　“你自己刷了多少题不知道的吗？”
　　“没太注意。”
　　何止是没太注意，他连题库质量都不挑，只要有东西能把他空闲的时间填满就行，越忙越好。
　　史雨嘴角抽了一下，冲他竖了一根拇指。因为最近盛望简直可怕，他坐在旁边聊微信都有点不好意思，这几天莫名其妙就跟着刷起题来。
　　说来可怕，他都刷完半本了，简直是前所未有地用功。
　　“要是周考不取消，我感觉我能往上小蹿个几名。”他半是得意半谦虚地说，可惜没得到回音。
　　盛望已经塞上耳机做起了题。
　　他看了一会热，觉得对方的状态很奇怪。好像格外专注，又好像心不在焉。
　　……
　　晚自习的下课铃准时响起，史雨和邱文斌都收好了书包，他们已经习惯了盛望的晚归，跟他打了声招呼便先回宿舍去了。
　　偌大的教室又慢慢变得空旷起来。
　　耳机里刚好切到一首很老的英文歌，歌手沙哑的声音低而温和。盛望愣了一下，想起这首是从江添的播放列表里扒来的。
　　也许是不巧，之前每次切到这首歌都是白天，周围喧哗吵闹，显得它过于沉闷安静。直到这一刻，才发现它其实真的很好听。
　　盛望坐了一会儿，闷头写了几个单词，终于还是又停下了笔。窗外忽然传来人声，两个男生运着篮球边抢边闹的过去了，砰砰的拍打声回荡在走廊里。
　　某个经过的老师一声怒喝，那两人老老实实抱着球跑了，隔了老远还能听见笑。
　　盛望收回目光，忽然摘了耳机匆匆收起笔袋书本。他也不知道自己怎么了，只是在这一瞬间，他忽然很想回去。
　　于是他把背包甩到肩上，大步跑向宿舍楼。
　　盛望跑到6楼是10点45，比前几天早了不少。他推开宿舍门的时候迎上了舍友惊讶的目光。
　　邱文斌疑惑地问：“怎么了盛哥，干嘛跑这么急？”
　　史雨说：“今天这么早？”
　　盛望却一个都没回，他目光扫过那个下铺、书桌甚至洗脸台和卫生间，都没看到另一个人的身影。
　　他扶着门缓了一下呼吸，拎着书包放在桌上，状似无意地问道：“江添呢？”
　　“没回来啊。”邱文斌说，“他不是都要到11点才回么？”
　　盛望愣了一下。
　　邱文斌又反应过来说：“哦对，你之前比他还晚一两分钟，不知道也正常。”
　　那一刻，盛望很难描述自己是什么心情。他懵了几秒，感觉心脏被什么东西很轻有很重地扎了一下。
　　不知从哪天起，他居然已经不知道江添的作息了。
　　“他……”因为奔跑的缘故，他嗓音有点干哑。顿了一下才道：“他怎么也那么晚，用功吗？”
　　“不知道，好像在准备竞赛？”邱文斌老老实实地说，“看他最近一直在抄什么东西，好像是笔记和题。”
　　盛望点了点头。
　　他在桌边站了一会儿，又觉得有点索然无味。转了两圈后，他拎着领子说：“我去阳台透一下风，跑回来热疯了。”
　　“哦。”邱文斌说：“看着点时间啊盛哥，一会儿熄灯了。”
　　“知道。”
　　阳台有个水池，可以洗大件的衣物被褥、也有宿舍拿来涮拖把打水。
　　盛望拉上阳台门扇了扇风，然后在水池边缘靠坐下来，撑着白瓷台面垂下头。
　　跑得太累了，他想休息一下，他需要缓一口气。
　　过了很久很久，他听见宿舍里响起模糊的说话声，又过片刻，阳台门咔哒一声响，有人走了进来。
　　盛望垂着头。他知道是谁，但他一时间提不起精神去笑，他有点难受。
　　明明没有来由。
　　江添没问他怎么了，也没问他为什么在这坐着。
　　阳台很安静，他只是站在盛望面前，大概像以往一样垂眸看着他。
　　许久过后，盛望抿了一下唇，换好表情抬头试图开个玩笑：“我在这透风呢你干嘛过来挡着？”
　　说完却见江添手里拿着一个厚厚的皮面本子。
　　“我挡半天了。”江添说着把那个厚厚的本子搁在他手边，指尖在封皮上点了一下说：“给你的。”
　　“什么啊？”盛望愣了一下。他拿起本子翻了两页，就有点翻不动了。
　　他见过这种东西，他崴脚在家无聊发霉的时候，江添翻了不同的书，整理了一堆有意思的题给他。
　　那份东西就是这样，标了书名、标了页数和题号，写清楚了题目特别在哪，为什么适合挑出来看。
　　但这次又有点不同，他面前这本里的东西更细了。不用他去翻找，那些题目都被裁剪下来，一道一道平整地贴在本子里，分门别类，旁边也标注着特别之处和优点。
　　后半本还有相应的答案解析，逐条对应。
　　江添说：“你说老师挖得不够深，加上这些应该够了。”
　　都是他一题一题挑出来的，数理化三门都有。他能学到什么程度，盛望同样可以，不知道能不能算一个简陋的礼物。
　　他不会从别人那边拿什么东西，他只会给。他只会在自己身上挑挑拣拣，掏出能掏的东西给他在意的人。
　　盛望说考砸了，那他就去拉。盛望说老师讲得太简单了，那他就给补上。
　　这是他能想到的最实用的东西。
　　所以……
　　江添看着他，问道：“能考回来么？”


