第62章 木头
　　盛望倏地有点难受。
　　就像心脏被人捏着边角掐了一下, 瞬间酸软一片。
　　对着这样的江添, 他根本说不出“不”这个字。他忽然觉得自己有点好笑, 忙忙碌碌那么多天，到头来被他哥一句话就打回原形。他想说“你可真行”，但他根本张不开口。
　　有很长一段时间, 他都只是紧紧攥着那个笔记本，没有开口、没有抬头，连动都没有动。直到那股酸软的感觉顺着血液渗透下去, 不再那么难受了, 他才飞速地眨了几下眼睛。
　　“能的。”他低低说了一句，嗓子还透着哑。他抿着唇清了一下, 这才抬头晃了晃笔记本说：“有了这个都考不回去，那我还混不混了。”
　　江添没说什么。
　　他的眼睛生得很好看, 眼皮很薄，眼尾的褶并不宽长但微微上挑。他的目光从眼尾瞥扫过来的时候总是又冷又傲, 好像谁都没走心。但当他这样平直着看过来，眸光微垂，映着几星不算明亮的灯光, 你就站在他眼里了。
　　盛望在他眼睛里站了很久, 他才点了一下头，说：“好。”然后周身锋芒都慢慢缓和下来，像是终于松了一口气。
　　那几秒钟里，盛望甚至有种他跟他哥心照不宣的错觉。这种错觉让他生出一种冲动，他想说“哥, 我能抱你一下么”，然而刚要张口，熄灯铃就响了。
　　他惊了一下，回过神来。
　　阳台外浮着一丝若有似无的桂花味，11月下旬的温度，花串早零零落落掉完了，也不知哪里还藏了一星半点，倔强地散着几乎难以察觉的幽香。盛望那点冲动就在余香里慢慢缓和下来。
　　他抓着本子直起身，对江添说：“进去么？”
　　“嗯，降温了。”江添朝栏杆外扫了一眼，侧身拉开阳台门，示意盛望走前面。
　　刚刚手指攥得太紧，冷不丁放松下来又麻又酸。盛望活动着关节往宿舍里走，跨过阳台低矮门槛时，他的后脑勺被人轻拍了一下。
　　不知道是安抚还是别的什么。
　　盛望愣住，猛地回头，江添已经进了门。他径直走过长长的书桌，从衣柜里拿了衣物毛巾说：“我洗个澡。”
　　史雨翘着二郎腿在床上发信息，邱文斌把充电台灯夹到了床栏上，提醒道：“大神你得快一点，巡逻老师一会儿要来的。”
　　“知道。”江添说着进了卫生间。
　　“盛哥你站这干嘛？”邱文斌下床来拿书，因为盛望杵在那里阳台门边，空间显得有点挤。
　　“嗯？”盛望抓了抓后脑勺的头发，说：“哦没有，随便想点事情。”
　　江添很快洗完出来了，盛望抓着衣服毛巾接了他的班。卫生间里水汽浓重，热水从淋蓬头里冲刷下来的瞬间，他忽然就想通了。或者说他对江添说“能考回去”的那刻，就已经想通了。
　　他只是喜欢上了一个人而已，有什么大不了的呢？人的寿命八九十年，他还在开端。将来那么长，远得根本看不到头，他只是在这段时间里喜欢上了江添而已，不知道会持续多久，他没打算说，也明白不可能有什么结果。
　　未来是一条笔直的线，他只是在这个节点上歪一会儿，迟早都要拐回去的。这很严重吗？
　　一点儿也不。
　　这天的热水终于用完，淋在身上的水流很快转凉。盛望一把拍在龙头上，抓了毛巾擦头发。
　　他在散开的热气里打了个喷嚏，心想：去他妈的冷一冷，我要回A班。
　　十六七岁，就是今朝有酒今朝醉。
　　人家走马观花，他多观他哥几眼碍着谁了么，又不会少块肉。更何况他哥是木头，他有什么好怕的。
　　*
　　少年心思堪比六月天，暴雨倾盆的时候乌云罩顶，好像这辈子都不会散了。雨一停，又立刻豁然开朗、艳阳高照起来。
　　盛望这几天就是艳阳本人。
　　作为盛望的室友兼新后桌，史雨的感受最为直观。
　　前阵子，盛望好像谁也不想搭理闷头刷题，刷完一本又一本。搞得史雨有点坐不住，也拿了几套题暗中对比了一下，发现自己不论怎么提速都追不上对方。
　　这几天，盛望忽然又懒了下来。经常老师在上面仔仔细细地讲题，他在下面玩剪纸。那几本刷掉的题库被他挑挑拣拣，剪了几页下来，其余直接堆进了废书里。
　　他不刷题了，听课也并没有多聚精会神。更多时候是转着笔看一本深棕色的皮面笔记本，偶尔抽个本子打两行草稿，打着打着还会摸出手机跟人聊微信。
　　史雨瞄过一眼，因为瞄太快也没看清什么内容，就看见备注头两个字是“长白”。他纳闷了好一阵，也没想起来周围有谁叫长白。
　　直到周三这天晚自习，他才知道这位神秘的“长白”是谁。
　　住宿生的专有晚自习在走读生下课后开始，各班的人会拎着包抱着书陆陆续续到指定的阶梯教室里。讲台上有一个负责答疑解难的老师，一般是年级里的老师轮值。
　　阶梯教室足够大，座位随意，并不按照班级来。盛望一如既往坐在最后一排的老位置上，史雨和邱文斌就坐他前面，方便下了晚自习一起走。
　　预备铃响起的时候，大家已经转移得差不多了，教室里逐渐安静下来。
　　坐班老师扫视了一圈，估摸着人到齐了，便要去关教室门。结果刚站起来，一个男生肩上搭着书包进来了。老师一愣，下意识说：“你怎么来了？”
　　自习的学生们纷纷抬头看过去，接着一片哗然。
　　来的人是江添，哗然是因为众所周知A班有特权，根本不用来阶梯教室上自习。
　　盛望在嗡嗡的议论声中抬起头，江添正跟坐班老师说着话，他在言语的间隙里抬起头，朝教室后排扫视一圈，在盛望身上停了片刻，又转头跟老师低声说了句什么。接着他一步两个台阶不慌不忙地走上来，穿过一排桌椅。
　　整个教室的鹅，不是，人都伸长了脖子跟着他往后看。史雨离得最近，不小心看到了盛望手机。
　　这人的手机界面无遮无拦，就这么平摊在桌上，好像也不怕人看。屏幕上是微信聊天框，框的最顶端是对方的备注名。这次他总算看清了全称：长白山神树
　　这位长白山神树于半分钟前发来消息，问盛望：自习一般坐第几排。
　　盛望回答：最后一排。
　　然后江添就来了，神树是谁不言而喻。史雨心说我果然不能理解兄弟之间的昵称，这都是些什么玩意儿。
　　江添对关注置若罔闻，他在盛望旁边坐下，从书包里掏出一本深蓝皮面的厚书，又抽了一支笔出来，这才撩起眼皮问身边的人：“发什么呆？”
　　盛望张了张口，纳闷地问：“你不是可以留在顶楼自习吗？”
　　江添翻开书页，“嗯”了一声。
　　“那你下来干什么？”
　　江添头也不抬地说：“一个人坐那自习太傻逼了。”
　　“哦。”盛望心里动了一下，垂眸继续看自己的书。又过了片刻，他忽然闷声笑了起来。
　　江添皱着眉看向他，盛望说：“想象了一下，是挺傻逼的。”
　　“……”
　　江添一个晚自习没理他。
　　*
　　周五这天杨菁找他们，给了两张表格，说集训下周开始，让他们把表格填一下，再准备两张两寸的照片。
　　“又要照片？”江添说，“之前不是交过？”
　　杨菁没好气地说：“都被政教处姓徐的贴荣誉墙上了，你是让我去扒下来还是怎么的？”
　　盛望本来准备去门口复印店随便拍一张，就听杨菁对他说：“找张好的，起码笑一下。考好了你照片也得上墙，别拍得跟通缉令似的。”
　　“噢。”盛望拖着调子应下来。
　　喜乐隔壁就有一家文印店，去的路上盛望一直在翻手机相册。他活像点了个“自动跟随”，始终落后半步跟着江添。对方拐弯他也拐，对方停他也停，头都不抬。
　　江添说了两次“看路”，他都左耳朵进右耳朵出。忍无可忍之下，江添一声不吭把他往树那边带。直到刹车不及，额头撞上东西，盛望才愣了一下抬起眼。江添的手掌横在他面前，再往前一步就是树干。
　　“你真敢不看路？”江添难以置信地说。
　　盛望更难以置信：“你居然真带我撞树？”
　　江添被梗了一下，面无表情开始扫视四周。
　　盛望跟着他看了一圈，除了树叶还是树叶：“你找什么呢？”
　　江添说：“直一点的树枝。”
　　盛望没反应过来，当真指着头顶某簇枝叶说：“这根挺直的，你要干嘛？”
　　江添：“撅了给你当盲杖。”
　　盛望万万没想到他哥现在损人还带铺垫，被噎得不轻。他想象了一下自己拽着盲杖这头，江添牵着那头，一人再戴个圆墨镜……我的妈。
　　“笑什么？”江添没好气地说。
　　盛望心里一动，把左手直直递出去说：“喏，给你根人体盲杖，你敢牵么？”
　　他看见江添愣了一下，又把手收回来佯装冷笑道：“居然还要思考，走了。”
　　说完他又低头玩着手机溜溜达达往前走去。
　　自从那天想通了，他就一直是这种状态。
　　“长白山神树”寓意高冷的木头。他身体里仿佛住着个手欠的小人，仗着江添什么都不知道，一会儿挠他一下、一会儿挠他一下，像表情包里那只撩架的猫，站在边缘肆无忌惮、无法无天。
　　反正都是虚招，江添跟他根本不在一条线上，他永远不可能挠到真身。
　　然而这种想法只持续了一周多，就被轰然击破。
　　那天是周四，距离出发去集训还有一天，杨菁已经催他们收拾行李了，他们破例拿到两张晚自习假条，但白天的课还是要正常上。
　　周四下午最后一节是A班的竞赛辅导，上物理，何进最近在给他们讲大学物理的一部分内容。但这天何进身体不舒服去了趟医院，竞赛课拉了赵曦来代班。
　　盛望答应过几个老师，竞赛课一定会上楼去听。尽管巷子里那一幕已经过去很久了，他在教室看到赵曦时还是有一瞬的尴尬。
　　他以为自己把那份不自然藏得很好，结果下课之后，赵曦去办公室放下教案又回到了A班，在盛望面前的桌沿坐下了。
　　“曦哥。”盛望打了声招呼。
　　“等江添啊？”赵曦朝窗外看了一眼，A班的人吃饭的吃饭、洗澡的洗澡、已经走完了，就剩盛望和他两个人，“他又被管理处老赵拽跑了？”
　　盛望点了点头说：“反正我俩今天不上晚自习，等他回来去梧桐外吃饭。”
　　“哦。”
　　“曦哥你不回去么？”盛望问。
　　赵曦笑了一下，说：“不急，我来跟你聊聊。”
　　盛望迟疑地问：“聊什么？”
　　“聊聊你小子为什么最近总躲着我跟林子？”赵曦说。
　　盛望瞬间尴尬得无以复加。
　　“诶，你尴尬什么？”赵曦谈话的架势很痞，跟上课很不一样，像个混子学长：“我都不尴尬。”
　　盛望一愣，问道：“你知道啊？”
　　“差不多吧。”赵曦换了个更放松的姿势，“当时听到了一点声音，那巷子平时没人走，几个老房子早搬空了，就哑巴和老头还住那里。上年纪的人睡觉早，不可能那个点还出来转，会去那边的也就你跟江添了。”
　　“本来这事儿过去就过去了。但我跟林子聊了一下，怕给青春期的小朋友造成什么阴影――”他开着玩笑，自己也失笑一声说：“所以趁着今天有空，来跟你聊聊。你……吓到了吧？”
　　盛望发现自己纠结了这么多天，反而忘了当时的第一反应是不是惊吓了，他犹豫片刻，答道：“其实还好。”
　　“真的假的，接受度这么高？”赵曦挑起眉。
　　“就是没想到，有点意外，后来再想想……”盛望神色复杂了一瞬，又慢慢放松下来：“就觉得也没什么了。”
　　赵曦盯着他，若有所思地点了点头。
　　他的眼睛颜色比常人略浅一点，接近于水棕色。也或许是窗玻璃在他眼里映出了一大片亮色，以至于他这样看过来的时候，盛望有种心思全全盘暴露的错觉。
　　他垂下眼，手里的书顶在指尖转了几个来回。他想岔开话题，于是没话找话地问赵曦说：“不是怕给人造成阴影么，那怎么只跟我聊不找江添？你跟林哥就这么确信只有我一个人看见啊？”
　　“不确信。”赵曦说，“但是不一样啊。”
　　“什么不一样？”
　　赵曦说：“你不知道我跟林子的事，但是江添知道啊。”


