第63章 宣言
　　“江添知道？！”盛望愣住。
　　赵曦点了点头：“嗯。”
　　盛望书转掉了。他木然半天才弯腰把书捞起来, 再次难以相信地问：“江添知道？”
　　赵曦：“……”
　　他没忍住笑了出来：“我找你聊聊都没见你掉书, 现在掉什么书？”
　　盛望没回答, 而是真的愣了很久很久。
　　他脑中飞速闪过之前的种种场景，两个人的、四个人的、一群人的。最终定格在同一句话上――不止一个人说他和江添跟赵曦、林北庭很像。说者无心，听者有意。盛望听过不知多少次, 而每一次，江添几乎都在身边。
　　所以他怎么可能知道呢？
　　不可能啊。
　　盛望茫然地想着。
　　不可能的……
　　否则他怎么会听了那么多次，却一次都没有反驳过？
　　“怎么不可能？”赵曦忽然出声, 盛望看向他, 这才意识到自己把不可能说了出来。
　　“江添知道不是很正常么？我跟他都认识多少年了。”赵曦感慨道：“我上高中那会儿他还小呢。不说没感觉，现在提起来, 我居然还见过他那么小的时候？挺神奇的。”
　　他说起什么事来都是带着笑的，不管是他和林北庭还是他和江添, 好像都是闲聊。可是他说得越多，盛望心里就越乱。
　　是啊, 江添从小住在梧桐外，赵曦也是这里的人，他们认识这么多年关系还这么好, 知道简直再正常不过了。
　　可是, 如果他知道赵曦和林北庭的关系，那他每次听见那些说他们相像的话，心里都在想些什么？
　　他又为什么总是那么沉默？
　　盛望想：是怕反驳了我会下不来台吗？还是……
　　“还是”后面的内容过于荒谬，他知道自己不该去想，但他又忍不住会想。于是沉到底的心脏又在那种若有似无的念头里轻轻飘起来。
　　他忽然觉得自己挺虚伪的――他口口声声告诫自己说“那是我哥”, 可是到头来，只要想到有亿万分之一的荒谬可能，他又忍不住变得高兴起来，尽管这种可能性小到可以忽略不计，也永远不会得到验证。
　　他盯着虚空中的某一点发了很久的呆，这才开口问赵曦：“曦哥，他很小的时候就知道么？”
　　“你说江添？”
　　“嗯。”
　　赵曦回忆片刻，说：“我跟林子刚在一起的时候他不知道的，那时候太小了，差不多五六岁吧。我那时候经常帮我爸去给哑巴叔送东西，他总呆在对面丁老爷子家。”
　　“他好像不姓丁。”盛望说。
　　“对，不过老爷子具体姓什么估计真没几个人知道，他很少提起来。”赵曦翘起一边嘴角坏笑了一声，“丁老头那绰号还是我起的呢，后来被几个巷子里的小孩剽窃去了，再后来这一辈的就都这么叫了。”
　　“都这么叫？那我第一次管他叫丁爷爷，他眼珠瞪那么大？”
　　“吓唬你玩儿呢，老爷子脾气是大，但人挺好的。”
　　赵曦坐的是江添的桌子，顺手从他笔袋里捞了一把尺子在手里拨着玩：“江添那时候经常在老头院子里看书，年纪不大脾气特别倔，我当时就觉得这小子大了肯定很傲，也肯定很闷。”
　　“我那时候挺野的，没什么耐心。有时候逗他两句就走了，有时候会跟他聊一会儿。刚开始他不搭理我，后来碰到了看不懂的书，我就过去叭叭一顿显摆。他可能没见过喜欢看书的小流氓，挺新奇的，就勉强搭理了我一下。再后来慢慢就熟了，我又带了林子给他认识。林子中学时候算是出了名的校霸，整天也没个好脸，他跟江添面对面坐着，那场景是真的好笑。”
　　盛望想起丁老头口中的江添，赵曦所说的那两年正是他被外婆拒之门外的时候。以他那个别扭的性格，能跟赵曦、林北庭明面上熟悉起来，心里只会看得更重。那大概是他那个时期里为数不多的朋友了。
　　“那个时候江添是不知道的，后来是大学吧？具体大几我已经记不清了，有次放假回来收拾东西，想找点合适的书给江添看，结果翻出不少旧玩意儿，其中有两张拍立得搞出来的照片，刚好夹在旧书里。 ”赵曦回想了一会儿，失笑道：“那时候我跟林子已经不在一起了，冷不丁见到照片我也有点懵，没立刻收起来，就被江添看到了。”
　　见盛望一脸疑惑，他又补充道：“照片的程度就跟你那天撞见的差不多。”
　　盛望尴尬地“噢”了一声，表示明白了。
　　赵曦挑了一下眉，这混子不愧校霸出身，作为当事人他倒一点儿不尴尬，说道：“那时候江添年纪也不大，应该不到10岁吧。我以为他根本不会懂的，没想到那小子反应特别大。”
　　“反应大？”盛望一时间没理解。
　　赵曦想了想说：“特别、特别排斥。”
　　盛望愣住了。
　　那个万分之一的荒谬可能在赵曦这几个字里陡然消失，像被扎破的气球，爆裂之后，只有一点零碎剩余慢慢掉下来，沉默地落到地上。
　　过了不知多久，他才轻声问道：“很……排斥吗？”
　　“嗯，排斥到书都没拿就走了。”赵曦说，“他那时候年纪小，跟现在不同，再怎么绷着，脸上还是能看出来。我能看出来他出于礼貌在努力忍着，但我也能看出来他感觉非常……”
　　他皱着眉斟酌用词，盛望一度怀疑他会说“恶心”这个词，但他最终说的是“不舒服”。
　　赵曦说当时的江添看上去非常不舒服。
　　“所以我说你今天的反应让我挺意外的。”赵曦浅棕色的眼睛看向盛望，手里来回拨弄着尺子，“跟江添差别太大了。不过他那种也很少见，大多数知道这件事的人，当时的反应都介于你俩之间。”
　　盛望垂下目光，半是自嘲半是配合地笑了一下说：“是吗，那我们还真是兄弟，两个极端都占了。”
　　“是挺极端的，我当时被那小子弄得差点儿怀疑人生。”赵曦开玩笑似的说，“他走了之后我自省了一天啊，就在想至于吗？有那么难以接受吗？”
　　“那后来呢？”盛望问。
　　“后来？后来我心里说小鬼就是麻烦死了，我凭什么要哄着，随他去。结果没过两天，我就老老实实找他聊去了。”赵曦抬了抬下巴，“就跟我现在找你聊似的，不过没这么轻松。他很闷，什么想法都不说，我也不知道我聊得有没有效果。”
　　“我当时一度怀疑他是不是有什么心理阴影了。后来发现他可能确实碰见过一些事。”
　　盛望猛地抬起眼，赵曦却没打算深说：“我猜的，没什么依据的事情，就不跟你说了。反正当初我尽力了，跟他聊过很多次。再之后没过多久他就从这边搬走了，我也出国了。联系也有，但不多。后来隔了一年多快两年吧，我回国过暑假，他来了几趟梧桐外，前几次说看丁老头，后来总算主动找我来了，别别扭扭跟我道了个歉，我就知道他想通了。”
　　他想通了。
　　这四个字说来轻描淡写，但赵曦知道，对江添那样性格的人来说，花近两年的时间扭转某种固有认知，一定少不了拉锯和挣扎。
　　也是从那天起他才意识到，对江添而言，他和林北庭真的是很重要的朋友。
　　“我老说他有点过于老成了。其实也不是，他傲起来跟我以前那熊样有得一拼，很多时候都挺欠打的，也就仗着那张脸吧。”赵曦啧啧两声，又沉声道：“但他非常理性，不说跟他同龄的，比他大很多的人都不一定能想通这一点。他不会把某一个人的问题发散到一群人身上，这点还挺难得的。”
　　赵曦说着说着抬起眼，却发现盛望早已走神。他不知听到了哪里、又想到了什么，也许是教室灯光太冷的缘故，照得他脸色苍白一片。
　　这种反应实在有些反常，再联想之前的某些细节，赵曦渐渐皱起了眉。他看着男生微垂的眉眼，忽然低声叫道：“盛望？”
　　“嗯？”盛望回过神来，抬头看向他。
　　“我看你在走神，而且脸色不太好，身体不舒服？”赵曦说。
　　“没有。”盛望摇了一下头说：“就是刚刚想到点事，不相干。”
　　“那就好。”赵曦说。
　　说话间，盛望忽然发现手机屏幕上有一条新消息提示，两分钟前收到的。他解了锁点进微信界面，消息来自于江添――
　　长白山神树：我这边好了
　　长白山神树：楼下等你？
　　盛望神色复杂地看着这个备注名，打字回复到：就来。
　　赵曦问：“江添那边结束了？”
　　盛望点头：“嗯。”
　　“那走吧，下楼。”他说着从桌边站起来，还不忘把玩了半天的尺子放回江添笔袋。
　　盛望跟在他身后，越看那个备注名越觉得扎眼，于是动手改成了“森林中的影帝”，也不知是调侃江添，还是调侃自己。
　　教室里的冷光陡然暗下来，盛望抬头，就见赵曦正在关灯。他改完备注名，刚点下确认，前面的赵曦忽然转过头来问他：“盛望，我其实刚刚就想问了，你不会也……”
　　他说得迟疑而隐晦，但盛望几乎瞬间就明白了。他心头一跳，条件反射似的冲赵曦笑了一下，说：“想什么呢曦哥，我喜欢女生。”
　　赵曦垂眸看着他，目光难得没有痞气，倒是带了几分温和。他点了点头说：“啊，那就好。”
　　盛望愣了一下。
　　“这条路还挺不容易的。”赵曦又说了一句，像是感慨又像是在对他说。
　　“我知道。”盛望说着伸手去拉教室门把手。
　　结果门一开，江添靠在门边低头划着手机，也不知在这里站了多久，听见了几句。
　　盛望想想自己刚才说的话，心里只剩一个字――草。


