第64章 父子
　　他们一起往西门走, 赵曦要去喜乐, 盛望和江添要去梧桐外。
　　明明三个人的时候都能正常聊天, 赵曦一离开，剩下盛望和江添并肩而行，气氛便忽地沉默下来。
　　傍晚的西校门人来人往。学校范围内不让鸣笛, 只有流动小吃摊上挂着的杂物叮当作响，天色晦暗不明，灯火稀稀落落, 还没有亮成一条线。
　　盛望满脑子都是刚出教室的那一幕, 不知道找什么话来说。而江添本就话少，平时很难判断他是在想心事抑或仅仅懒得开口。
　　但这一刻还是显得过于安静了。
　　某个瞬间, 盛望生出一股模模糊糊的念头。他好像知道江添为什么沉默，又好像不知道。
　　都说少年心事最难捉摸, 他哥是其中的顶级，他自己其实也不遑多让。
　　巷子口的老太太正在遛孙子, 学着小孩的话弯腰逗他。盛望侧身让开路，肩背不小心碰到江添胸口，被对方扶了一下。
　　江添手很大, 但并不厚。盛望能感觉到瘦长的手指压着他的肩, 过了一会儿又撤开了。
　　他拉拽了一下单肩搭着的书包，等老太太离开才又迈步。可能是撞了一下的缘故，他忽然想说点什么打破这种莫名的僵持。然而他还没张口，就听见江添说：“刚刚在教室外面听到了一点。”
　　这话题起得很突然，盛望愣了愣。
　　江添看着前面窄长的巷道, 片刻后目光才转向他，像是不经意的一瞥：“你有喜欢的女生？”
　　“没有。”盛望几乎是脱口而出的。
　　可能是他回答得太快了，江添也愣了一下。
　　盛望像是终于逮住了机会，说道：“刚刚是跟曦哥闲聊，他随口一问，我也就随口一说，没有别意思。”
　　他想了想又补充了一句：“没有喜欢哪个女生，咱们班总共也就那么几个人。”
　　江添看着他。过了一会儿才收回目光点了点头，没再说什么。好像他也只是随口一问似的。
　　憋着的话解释完，盛望心慢慢落回地面。他只顾着松一口气，直到拐过最后一个巷子弯角，听见不远处传来人声。他才忽然闪过一个疑问――
　　江添……为什么会问这个？
　　这念头闪过的瞬间，他朝江添瞄了一眼，却见江添直视前方，脸色不知怎么变得难看起来，像是厌恶又像是烦躁。
　　上一次看到他这样，还是因为季寰宇。
　　盛望下意识朝前看去，果不其然，看到了从丁老头院门出来的男人。对方依然是一副衣冠楚楚的模样，只是表情充斥着狼狈。
　　丁老头粗哑的嗓门从门里传来：“你看看你那样子，你不是要面子么？来来回回拽着这些事说你不觉得难看么？你自己听听你说的那些是人话么？噢，你说不要就不要，你说要就要？人人都围着你转啊？小添是个人！你简直不是个东西！你不要来找我，也不要去找小添，我俩都不认你，你给我有多远滚多远！”
　　这是盛望第一次看老头真正发火，而不是带着慈爱的吓唬谁。老人家体格不如年轻时候健壮，但毕竟以前当过兵，劲依然很大。他毫不客气地把人推搡出门外，季寰宇后退着踉跄了几步。
　　老头探出头来要关门，结果看到了巷子这边的人。他愣了一下，连忙给盛望打手势示意他们赶紧走，别在这凑热闹。
　　然而季寰宇已经看到他们了，在小辈面前这样掉面子，他的表情尴尬中透着一股恼羞成怒。
　　他抻了一下肩，把衣服拉好理正，这才朝江添走来。
　　“你！你别找他说些有的没的，你那些话没人要听！要听早听了，用得着现在？”丁老头还想去扯他。
　　季寰宇克制着脾气，又不容分说地把老头推回院子里，把门给他带上了：“我说了，我就是想跟他聊聊，你回屋歇一会儿行么？说来说去这也就是我跟小添之间的事，跟别人也没关系。”
　　老头在里面骂骂咧咧，季寰宇把外面的门栓带上了。他对江添的方向说：“我没锁，只是搭一下，一会儿说完了你再给松开。”
　　盛望忽然有点佩服他，这种情况下语气还能保持这幅样子。虽然能听出他在烦躁边缘，但至少目前还是平静的。
　　这样的人如果年轻二十来岁，在学校里应该挺引人注目的。他想起丁老头说过，江鸥和他高中认识，后来一直在一起，大学毕业后又顺理成章地结了婚。当初的江鸥会喜欢这样的人，好像也是情理之中。
　　他跟江添是父子，在丁老头的那些老照片里，他们有一点相像。但真正站在面前，盛望又觉得他们并不一样。
　　说不上来区别在哪，但就是截然不同。
　　“我们找个地方。”季寰宇摸出手机看了一眼时间，说：“拐角那边是不是――”
　　“就在这里。”江添不耐烦地打断他，“有什么话就在这里说。”
　　季寰宇看着他叹了口气，放下手机说：“行。”
　　他四下扫了一眼，这块巷子足够偏僻，也不会有人来，甚至比某个餐厅咖啡馆或者别的什么地方还要隐秘。
　　一块光天化日下的密地。
　　“行。那――”他又点了点头，转眼看向盛望。
　　江添冷嗤了一声。
　　他觉得季寰宇实在好笑，自己找过来说要聊聊，又每次都作出那副不能让外人听见的样子，何必呢？不矛盾么？
　　他脸上的嘲讽过于明显，季寰宇被那个表情扎了一下，忽然就说不下去了。努力维持的平静模样终于有了一丝裂缝。
　　他往江添面前走了两步，又停在了半途，忍不住说：“小添，都过去那么多年了。你妈妈她也已经找到合适的人了，我听说现在也过得其实挺好的，比跟着我好多了。你为什么老记着那点事呢？”
　　江添瞥开眼，仿佛多看他一眼都很烦躁：“你有资格提我妈？”
　　“没有。”季寰宇倒是认得很快，他垂着眼眸，半天没在吭声，也不知盯着某处地面再回忆些什么。良久之后，他说：“我没资格提她，所以到现在也没再去见过她――”
　　“你敢见。”江添脚步动了一下。
　　季寰宇连忙说：“没有，我没有去找过她，回国之后一直避着。但是小添，那真的已经过去很久了。是，我那时候是有点混，哪哪都不如意，跟我年轻时候想的落差太大，我有点……魔怔了。那时候跟你妈妈分居很久了，你小，不太知道，但当时确实已经……”
　　他斟酌着用词，不知道是为了给自己辩解，还是怕惹到江添。他犹豫了一会儿，才继续说道：“已经没有太多感情了。不瞒你说，小鸥……你妈妈很早其实就在看离婚协议方面的东西了，我也有那个想法，只是总觉得还能再等等，还能再一起过下去。毕竟我们高中就认识，那么早就在一起了。”
　　他看向江添说：“你可能觉得我从头到尾就是个人渣，我也知道你为什么不想让你妈知道，怕她觉得自己十几年的时间喂了狗。对吧？”
　　江添没反驳。
　　他含糊地苦笑一声：“不管你信不信吧，至少我当初跟她在一起的时候是真的挺喜欢她的。也没想过别的什么，但是过日子不是谈恋爱，烦心的事太多了。当初也有跟你妈吵架的因素，总之乱七八糟的事情太多，我有点颓。我不知道你会不会有那种情况，有时候压力太大了，会冒出一点很疯的想法，觉得算了，不过了，然后想干点很出格的事情。所以……”
　　所以带着一个不相干的男人在那个老屋的房间里厮混？
　　江添经常觉得有些人很可笑，自己干出来的事连自己都羞于启齿，每次提到要么避开第三人，要么戛然而止。好像只要不说出来，那些事就会慢慢被人淹没、被淡忘。好像他自己想揭过去，别人就要跟着忘记一样。
　　好像别人的感受想法都不算什么，别人的记忆都是随便可以抹杀的，别人就……不算人么？
　　季寰宇每次都会强调一句，你那时候还小。
　　是，他那时候年纪确实很小，小到很多事情后来想起来只有不连贯的片段。就像他回想起那一天，也只记得房间里烟雾缭绕，呛得他几乎睁不开眼。地上到处是烟头，烧完的，带着一点红星的。季寰宇就在缭绕的烟雾里跟另一个男人纠缠在一起。
　　他那天本来就生着病，头昏脑涨，也许还在发烧。那些画面甚至不太真实，像涂鸦或者劣质电影里张牙舞爪的肢体。
　　他可能说了句什么，惊到了纠缠的人，然后一片兵荒马乱。他好像被人甩开了，又或许是有人撞到了他，然后他摔在了地上，可能压到了没熄灭的烟头，后颈一阵烧痛。
　　起初那年，他总在做类似的噩梦。不是吓人，只是醒来之后要灌下半杯水才能压下那股恶心的感觉。
　　后来那些画面一年比一年模糊，他就只记得烟味和那种恶心的感觉了。
　　赵曦常说他有点早熟，也许是吧。就像他小小年纪就知道季寰宇是个极度好面子的人，喜欢粉饰太平。
　　都说江鸥跟季寰宇半斤八两，都不知道照顾他，但他分得清谁是无奈，谁是本性。
　　他得到的照顾有限，所以闷在心里的那种也能算数，于是他很护着江鸥。当初他被接走的时候，江鸥搂着他哭了很久很久，说自己好像一直都在做错事，说自己有点没用。
　　因为他，江鸥否定了自己几年的生活。他不希望她再因为季寰宇，否定掉自己十几年的生活。所以他一直在瞒。
　　只要他瞒着，季寰宇也永远不会说。
　　所以在后来长久的时间里，他一边厌恶，一边又要在江鸥面前压住那种厌恶，慢慢的，也就没有要爆发的冲动了。
　　罐子闷久了是会锈的。
　　有很长一段时间，他排斥一切过于亲昵的接触，理智上知道过犹不及，但那种下意识的东西实在很难纠正。
　　还好，有赵曦和林北庭。
　　他从那两个年长几岁的朋友身上看到了不太一样的东西，然后逼着自己慢慢平和下来，慢慢适应。直到某一天，他终于可以把季寰宇和其他所有人割裂开来，也把自己跟那些东西割裂开来。
　　就像那两个朋友说的，并不是所有亲密都代表一种感情，不用杯弓蛇影，那样反而容易弄巧成拙。
　　其实很有道理。就像他身边有赵曦、有林北庭、有高天扬……有很多或远或近的朋友，并没有谁让他产生什么荒谬的念头。
　　他跟季寰宇不一样。
　　……
　　天色越来越暗，他们的轮廓终于变得不那么清晰。
　　季寰宇解释了很久，到最后终于焦躁起来。他觉得自己其实没有说错什么，但就是怎么也动摇不了江添的心思。他忍不住又想到了丁老头的话――当初他被关在门外，现在轮到你了。
　　他没做什么，却有点筋疲力尽，于是他慢慢沉默下来。而不论他怎么激动、平和、焦躁、愧疚，江添始终是那副冷冷的样子。
　　盛望看着季寰宇，在越来越的话语中，他终于摸到了头绪。他想起赵曦说的那些话，想起江添所谓的“阴影”。虽然季寰宇并没有说什么具体的事，但他都猜到了。
　　他又忍不住看向江添，那个瞬间他忽然有种错觉，觉得江添的厌恶和烦躁都浮在空中，不像当事人，更像一个旁观者。
　　就好像，他花了很多很多年的时间，把自己从那些杂乱往事里强行剥离出来，然后站成了一个不相干的外人，又在多年后的今天，替当年到处借住的自己给对方带一句话。
　　他对季寰宇说：“我觉得你很恶心。”
　　周围并没有什么明亮的路灯，但盛望可以看到那个男人脸色煞白，是真的被这句话扎到了。
　　他定定地站在原地，丁老头的叫骂、江添的冷眼……各种压力和情绪都涌了上来，他又有了当初那种冲动，想做点什么或者说点什么。
　　盛望见他动了一下，下意思往江添面前站了一点。好像生怕他会做出什么事似的，谁知对方的目光扫过他们两人，然后对江添说了一句话。
　　季寰宇说：“小添你知道么？有些东西，是会遗传的。”


