第65章 隐言
　　巷子陷入一片死寂, 盛望懵了好几秒才反应过来季寰宇这话的意思。他下意识看了江添一眼, 然而夜色已深, 他看不清江添的表情。
　　他不知道江添现在是什么心情，尴尬？愤怒？还是加倍的恶心。
　　但他已经快气疯了。
　　他从来没见过季寰宇这样的人，自己一塌糊涂就要把别人也拉下水, 自己没面子就要让别人也跟着无地自容。
　　他看着季寰宇逐渐模糊的轮廓，一半的脸陷在阴影里，忽然觉得当初看老照片的自己真是眼瞎, 怎么会觉得这样一个人渣小时候跟江添长得像？
　　盛望拉了一下书包带, 往前走了半步说：“叔叔，你说的事跟我其实没什么关系, 但我真的很想插句话。”
　　他从盛明阳那里学来的能耐，越是气疯了, 越能在那个瞬间笑脸迎人。他长了一张斯文好学生的脸，季寰宇把他当成江添的某个同学陪衬, 尽管知道他语带嘲讽，也没太当回事。
　　“插什么话？”季寰宇问。
　　盛望把搭在肩上的书包卸下来，拎着给他看了一眼, 说：“我就是想说, 你要不是江添他爸，这包现在已经抡你脸上了。”
　　季寰宇左脚下意识后撤半步，又停住了。他皱着眉垂眸看着盛望，不知是嫌他多管闲事，还是料定一个外人不会冒冒失失插手他跟江添的家事。
　　谁知面前这个男生又开口了――
　　他朝江添瞄了一眼, 说：“不过我看江添也不打算认你这个爸了，是吧？”
　　话音刚落，他抡着书包就朝季寰宇砸过来。
　　“江添过成什么样关你他妈的什么事？他现在有家，操。”盛望抡完，抓着江添就往丁老头家走。
　　季寰宇很久没跟十七八岁的男生相处了，不知道有这种说打就打的人。他有点狼狈地摁了恩脸，皱着眉大步追了过去。
　　盛望听见脚步声，正想转头去看，却被江添摁着肩膀排到了背后。
　　江添右肩一塌，书包带子挂落到肘弯，他挽起包带对季寰宇说：“挨一下不过瘾是么？”
　　季寰宇刹住脚步。
　　他有多亏欠这个儿子，自己心里其实再清楚不过。刹住的脚步就是证据。因为他清楚地知道，盛望动手也就是一下，那是气不过在替人出头。要是江添动手，这么多年的帐恐怕要一次算清。
　　丁老头看不到战局，在屋里咣咣擂门，叫着：“小添？小望！小望！帮我把门开开，我要抡死这个不上道的东西！欺负谁呢欺负到我门上来了！”
　　他嗓门大，连带着巷子里不知谁家的狗都跟着吠起来，吵闹成片。又咳嗽声和人语声往这边来了，季寰宇犹豫了一下，终于动了脚。
　　他从小好强、钻牛角尖、要面子到近乎极端的程度，每每出现在人前总是衣冠楚楚风度翩翩的，偏偏总有人……总有人记得他在那些晦暗房间里的丑态，以至于他永远没法真正地光鲜起来。
　　摸爬滚打这么多年，他依然在某些时刻觉得自己见不得人。
　　见不得人。
　　江添牵了一下嘴角，像懒得出声的嗤嘲。他走到老院门边，把那个搭上的门栓解下来，拽着盛望走了进去。
　　脸红脖子粗的丁老头被盛望架着腋下挡开了，江添把门又重新关上，把那个夜色下的人阻隔在了门外，再没多看一眼。
　　又过了很久，盛望从院墙的水泥花格里朝外张望，门前的小晒场早已没有人影，只有哑巴叔堆在墙角的废旧纸盒和塑料瓶，在风里发出格格的碰撞声。
　　丁老头这晚有点讪讪的，他总觉得是自己通知不及时的问题：“要是找到空闲提前打个电话，可能小添也不会碰见季寰宇这个狗东西。”
　　盛望去厨房洗杯子的时候，第N次听见他这么嘟哝。嘟哝完，老爷子拿着一把菜刀转头问他：“笋干、莲藕、栗子、你觉得小添更喜欢哪样？”
　　盛望让开他的刀刃，有点哭笑不得。老人家不擅长哄人，尤其不擅长哄江添，毕竟他从小到大总是拎得很清，很少需要宽慰。老头能想到的唯一办法，就是做点好吃的。人已经气到了，胃不能再亏了。
　　江添喜欢吃什么，这是个哲学问题。丁老头把他当亲孙子养了这么多年，也没弄明白这件事，因为每次问，他都说“随便”。
　　盛望本以为自己也不清楚，谁知他想了想，居然真能从着三样里挑出个先后来：“那还是笋干吧，脆。他好像更喜欢脆一点的东西，吃的比别的多一点。茄子丝瓜之类的他就很少主动去碰。”
　　老头冲他比了个拇指，去冰箱里面掏东西了。
　　盛望本想来倒两杯水，受老头启发，他在厨房翻箱倒柜，找出一包甘菊来，撒了几颗在杯子里，想给江添去去火气，聊胜于无。
　　这一晚，一老一小在饭桌上极尽所能，江添却始终很沉默。
　　盛望忽然想起当初刚见到江添的时候。他纳闷很久，心想这人为什么整天冻着一张脸，总是不高兴。现在终于理解了，如果他摊上那样的爸，见过那些乱七八糟的事，由那样的环境长大成人，他也挑拣不出几件值得高兴的东西来。
　　集训的行李早就收拾好了，这晚也不用上晚自习，他们在丁老头这里呆了很久，等回到学校的时候，住宿生的晚自习也已经下了。
　　三号路上到处是往来的学生，有些“千里迢迢”跑到喜乐来买其他便利店没有的几样小零食，有些捧着篮球，路过操场的时候还要投两下过个瘾。
　　江添偶尔会抬头看向操场那边，半眯起眼来，片刻之后又会收回目光。他在走神，不知想着什么事情。
　　盛望看了他几眼，开口道：“哥？”
　　身边有几个学生呼啸而过，江添似乎没听清。
　　盛望想了想，又叫道：“江添！”
　　“嗯？”对方终于回神，转眸看向他。
　　“遗传都是扯淡。”盛望说，“只有浑身上下挑不出什么可说的东西，才会去扯遗传，就是给你添堵的。别搭理他。”
　　“再说了，江阿姨浑身上下那么多优点，够遗传了，哪轮得到他？你做什么都是你自己说了算，跟他一点关系都没有。你跟他不一样……”
　　盛望想起那句遗传背后的意味，安静了几秒，说：“放心，不会一样的。”
　　江添却没应声。
　　他们不知不觉走到了宿舍楼，很多人向楼下跑，打水的、买东西的、串门的。他们逆流而上，六楼走廊灯亮了一片，最边上的宿舍从敞着门，史雨和邱文斌大概也刚回来。
　　快走到宿舍门边的时候，沉默了一路的江添忽然开口说：“曦哥以前说过一句话。”
　　“什么话？”盛望问道。
　　“让我别矫枉过正太过极端，那样容易弄巧成拙。”江添说。
　　赵曦说：你越是强迫自己往反方向走，就越会在意背后的那条路。越是想要清除什么，它的存在感就会越强。
　　林北庭说：将来碰到的人各式各样，太多了，哪可能走得近一点就有别的想法。
　　盛望说：放心，你们不会一样的。
　　这些他其实都明白，但是……
　　江添从盛望身上收回目光，卸下书包往宿舍里走，熄灯号还没响，屋里灯火通明，给晚归的男生周身裹了一圈毛茸茸的光。
　　穿过那扇门的时候，他低声说：“其实早就弄巧成拙了。”


