第66章 “假期”
　　前半句话说给盛望。
　　因为他看到了盛望出言安慰前那不足两秒的沉默, 看到盛望微垂的目光里有一点点躲藏和难过, 他好像总能看见这些。每一次停顿, 每一次欲言又止，明明不那么开心还要跟人大笑大闹，他都看得见。
　　所以他想让盛望知道, 他早就不钻牛角尖了，他只厌恶季寰宇，与其他人无关。
　　至于后半句……
　　曾经很长一段时间里, 他都觉得自己足够客观理性。他和赵曦林北庭的关系始终很好, 跟高天扬他们相处也从无问题，他觉得自己在界限之外找到了最好的平衡点。直到盛望出现, 那个支点忽然就立不住了。
　　他其实早就意识到了，早就清楚对他而言盛望跟其他人不一样, 他只是一直在跟自己较劲而已。
　　他有时会自省、会想起很多人和事，但他总会避开那个点, 刻意忽略某些暧昧或别样的情绪，好像不去想，那些东西就不存在了。
　　直到今天在梧桐外见到季寰宇, 听到季寰宇说出那句话的时候, 他忽然就想通了。对方想把他拖进黑暗里，他就偏要出来。对方想要恶心他，他就偏不让人如意。
　　季寰宇想让他裹足不前，他却跟自己达成了和解。他不想再较劲了。
　　他只是喜欢盛望而已，早就喜欢了。
　　因为赵曦和林北庭的关系, 他比一般人更了解这条路，他见过当中的分分合合。理智告诉他，不要把另一个人拉进来，那个人很金贵，他希望对方多笑一笑。
　　但有时候、极偶尔的时候，他会耐不住冲动。
　　他想说给盛望听，又希望盛望听不见他。
　　宿舍很嘈杂，刚好隔壁寝室一大波人山呼海啸地冲上来，老毛和童子拽着盛望打招呼，说明天开始集训，让他俩加油，给附中长点脸面。
　　他知道，盛望听不见。
　　他可以一个人站在路上，希望盛望止步在路边，歇一歇脚就离开，最好不要跟他打招呼。他没有想象中那么稳重，他怕自己摁不住。
　　*
　　集训在另一个市，跟附中隔着江。
　　据菁姐讲，他们特地挑了一座极其偏僻的学校，距离市中心十万八千里，倒车转车很麻烦。附中为了减少他们旅途辗转奔波，特地安排了专车。杨菁作为附中带队老师，负责把他们送过去。
　　上车点依然是等校车的地方。
　　“我好不容易捞到一天不用出卷子改卷子，还得这么早起来吹冷风，天都没亮呢！”杨菁在线衣漆皮裙外面裹了一条足够遮到脚脖子的薄呢大衣，在风中跺着脚骂徐大嘴，中老年人自己起得早，安排车都不考虑年轻人要睡觉。
　　她骂完徐大嘴又开始骂盛望，因为盛望穿得比她还少。
　　盛大少爷也很后悔，他今早本来拿的是一件厚实的外套。出了附中不用成天穿校服，他那些简单又帅气的衣服终于有了用武之地。但是临出门前，他脑子一抽，鬼使神差地换了一件薄的。
　　杨菁翻着手机，说今天大幅度降温。盛望一边冻得耳朵泛红，一边敞着拉链在他哥面前晃，江添皱着眉瞥了他好几次，问他“知道今天几度吗”，他就是塞着耳机假装听不见。
　　晃到第四圈的时候，江添终于没忍住，像上回一样给他把拉链拽上了，又摘了他一只耳机说：“冻得爽么？”
　　盛望心说我踏马当然不爽，我眼泪都要被吹出来了。我这不是想确认你心情恢复没恢复吗？！
　　万幸，季寰宇那个人渣留下的不愉快似乎只停留在了昨晚。他哥还会皱眉训人，没有排斥也没有避嫌，还会给他扯拉链，说明影响没有他想象的大。
　　但他还是有点不放心。
　　这种担忧超过了其他情绪，以至于他甚至忘了昨天赵曦说过的话，忘了江添什么都懂这一点，只顾着确认对方有没有因为季寰宇留下什么阴影了。
　　当然，也有可能他潜意识里就想忽略那些。
　　有时候学生的思维很奇怪，好像学校里发生的每一件事就仅止于学校，出了校门就不一样了。
　　他们要去集训了，要去另一个城市，短暂地离开附中。那些在教室角落、宿舍阳台、操场边或是树荫下暗生的情绪也可以悄悄放个风，不那么小心翼翼了。
　　就当是一场限定时间的假期。
　　结果假期的开场就不尽如人意――盛望罕见地晕车了，不是上次装的那种。
　　车刚过收费站，他就感觉胃里一阵阵翻腾，车内空气带着一点淡淡的皮革味，平时没太注意，这时候存在感变得极强，拼命往他鼻前钻。
　　他本来还在跟菁姐聊天，四处找梗逗江添。这会儿终于老实下来，说了一句“我靠着睡会儿”，便仰在了椅背上，还把里面里面套头卫衣的帽子拉下来掩住了光。
　　他觉得自己脾气真怪，上次装晕车张口就来，这次真难受却偏偏犟上了，好像开口说一句就显得自己特别虚弱似的。
　　江添擅长气人不擅长闲聊，盛望一旦闭了嘴，杨菁也没了聊天的兴致，刷刷手机也准备支着头睡一会儿，车内很快安静下来。盛望在难受中半睁了一下眼，瞄见江添塞着白色耳机，低头在手机上飞快地打着字，也不知道在搜索些什么。
　　反胃的感觉有点重，盛望没多看，又匆匆合上了眼。
　　晕车的时候每一秒都很漫长，时间感会发生错乱。他不知道自己仰了多久，忽然感觉身边的人动了一下，好像往前倾了身。
　　江添压低嗓音叫了杨菁一声，说了一句什么。盛望耳膜里嗡嗡作响，没大听清楚。杨菁的音调就要高一些，说了句：“两公里吧。”
　　接着是拉链声响，也不知道她在翻找什么。
　　过了片刻，皮质软座又轻轻动了一下，身边的人靠了回来。
　　下一秒，盛望感觉自己唇边触到一样东西。江添低低的嗓音在耳边响起：“张嘴。”
　　盛望：“？”
　　他下意识张了嘴，才跟着睁开眼睛。
　　江添手里拿着一包刚拆的话梅，拿出来的那颗已经塞进了盛望嘴里。
　　“菁姐给的。”江添说。
　　杨菁从副驾驶那转过头来，说：“晕车干嘛不说呀？一会儿有个休息站，让司机师傅在那边停一下，离那边起码还有三个小时，你还能挺到目的地啊？”
　　她那包话梅也不知在哪买的，酸味很重，大概就是为了晕车备着的。反胃的感觉瞬间被压下去不少，盛望总算有了点精神。
　　他用把话梅顶到腮帮边，冲菁姐说：“平时不晕。”
　　江添瞥了他一眼：“明明上次就晕过。”
　　盛望：“……噢。”
　　杨菁乐了，司机师傅没憋住，问道：：“我开车很冲吗？”
　　盛望说：“没，您开得挺稳的，就是今天起太早了，脑供血不足。”
　　杨菁找到了契机，又开始骂徐大嘴，并且毫不畏惧地给对方发了一条长语音，痛斥这种不让人睡好觉的行为。
　　她机关枪似的在前面怼领导，司机师傅在旁边听得直乐。盛望撸下帽子又靠上了椅背，准备再闭目养神一会儿，但他没闭严实，透过浅浅的眼缝看着他哥发呆。
　　江添依然拿着话梅袋，不知是没找到地方放，还是怕盛望一会儿要吃。他另一只手悬着，食指拇指微曲，可能是沾了话梅的粉末。
　　车上备着纸巾，但搁在前排的挡风玻璃边，菁姐正忙，一时间顾不上后面。
　　盛望眯着眼看戏，在心里憋笑，每每看见江添这种带着无奈的样子他就很愉悦，连晕车都好了大半。
　　控诉中的女士是聋的，江添叫了杨菁两声又放弃了，他干脆地靠上椅背，从话梅袋子里又拿了一颗出来自己吃了，然后抿掉了手指上余留的粉末。
　　盛望忽然就乐不出来了。
　　他默默闭上眼，心说我……靠……
　　过了片刻，杨菁终于抛开了徐大嘴，扭头过来拿话梅袋。她纳闷地问道：“盛望，车里冷吗？”
　　盛望睁开眼：“嗯？”
　　杨菁说：“你耳朵怎么又冻红了？”
　　盛望：“……”
　　他咬了咬牙说：“冷，能开空调吗？”
　　司机师傅二话不说开了热风，盛望觉得自己晕车又严重了。
　　这一趟车程三个半小时，他们中途停了一次休息站，在那吃了点东西，转悠着透了会儿风，再上车时盛望已经完全好了。
　　临近中午的时候，他们终于在目的地停了车。
　　盛望下车的时候感慨道：“这哪是有点偏僻，这就是深山老林吧？干嘛搞这么个地方啊？”
　　杨菁说：“为了把你们圈起来呗。”
　　“我们又不是来劳改的。”
　　“早几年没这么偏，各个科目的冬令营夏令营都安排在市区内的学校，你知道你们这帮熊人有多难管吗？仗着不在自己学校，什么都干得出来。我记得有一年，一晚上逮住12个翻墙上网去的。人家还不方便直接点名，天天往集训办公室送夜不归宿的通报单。”
　　盛望和江添对视一眼，感觉那些学长学姐们没挨的骂，都要在他们身上兑现了。
　　“行吧。”他认命地说着，跟着杨菁去办公室报到。
　　这学校比他想象的还大，被那座小山包分成了前后两块区域，后面是主校区，前面的小一点。校领导非常慷慨，把山前这块地全部划给了集训营。
　　“上课就在前面的实验楼，住宿呢借的是那栋教职工宿舍，条件肯定比不上宾馆了，也是上下床，但是比正常学生宿舍好很多，两人一间。”负责后勤的老师给了盛望和江添两张门卡，说：“宿舍都是按学校分配的，你们倒是挺巧的，刚好两个人。晚上没有熄灯制度，用电和热水也没有限制，但是――”
　　他一副心有余悸的模样，强调道：“前车之鉴，我还是要说一句，守点校规好吧？你们不是来度假的。”
　　盛望想起自己来之前的念头，忽然有点心虚。


