第67章 拉锯
　　这个学校的教师宿舍确实比一般学生宿舍条件好很多, 除了独立卫生间还带有小厨房、迷你冰箱和消过毒的洗衣机, 就连所谓的上下床也比学生宿舍的“豪华”一点, 起码够宽，去上铺走的是木质小楼梯，不用踩着铁杠爬。
　　杨菁尽职尽责地把两个学生送到宿舍, 她在屋里转了一圈又来到阳台，准确来说是露台，因为是给老师们住的, 并不那么严防死守, 甚至还放了一对咖啡座，好像谁会坐在这里吹冷风似的。
　　阳台正对着小山包连绵的秋叶林, 杨菁啧了一声，嘟哝说：“还挺有情调。”
　　盛望正在拆行李, 闻言问她：“比我们学校教师公寓好吗？”
　　杨菁点评道：“房子比我们那小，我那有卧室有客厅, 不过风景还不错，总得有个长处嘛，老师也不容易, 天天改你们那些卷子, 一不小心就气抑郁了。”
　　盛望毫不谦虚地说：“反正英语不是我气的。”
　　“先别开屏，房卡给我。”江添把拿空的箱子放好，冲他伸出手说。
　　“哦。”盛望老老实实掏口袋。
　　杨菁看得有点好笑，又忍不住问江添：“房卡不是一人一张么，你拿他的干什么？”
　　江添抽走卡, 薄薄的眼皮撩起来，很是讥讽：“你让他自己说。”
　　盛望木着脸道：“报告菁姐，截至今日，我弄丢过三次校卡，两回宿舍钥匙，三把尺子，多少支笔来着？”
　　杨菁：“……你头怎么没丢过？”
　　盛望想了想，又辩解道：“不过最近已经改了，这段时间都没丢过什么。”
　　江添手指一顿，垂着眼默然片刻，安静地把卡收进了书包里侧口袋。
　　他们门没关，外面忽然一阵喧哗，一大波男生从楼下涌上来，半是起哄半在笑。
　　“闹什么呢？”杨菁走到门内外，盛望和江添都跟了过去。
　　就见旁边几个宿舍的男生全趴在走廊上，头凑头在那研究集训期间的排课表，还有零星几个人顺着楼梯上来，嘴里还在感叹着：“卧槽牛逼了这安排。”
　　参加这种集训，学生多多少少会有点抱团，同一个学校喜欢呆在一起。像这种规模的，一看就是一中来的。
　　历年英语集训一中都占着大半壁江山，这群学生来这跟回家似的，自由又放飞，颇有点东道主的派头。
　　盛望听他们议论了一会儿才知道，这群男生之所以这么起哄，是因为所有集训学生不论男女都住在这栋楼，男生在这层，女生就在下一层。
　　果不其然，楼下很快传来一片惊呼，姑娘们也反应过来了。
　　“真的假的，学校疯了？”盛望讶异地说。
　　杨菁摇摇头说：“你听他们起哄呢，每层楼有铁栅栏门的，现在为了方便搬行李才开着，等你们开始上课了，那些门都定时锁的。我刚刚看到安排就问过后勤了，门禁时候会查寝。一中代代相传，还能不知道这些。”
　　“那他们乱叫什么。”盛望哭笑不得。
　　“不知道。”杨菁没好气地说。
　　青春期就是充满了一惊一乍，一大群人聚在一起，见到一点跟平日不一样的东西都容易哄闹起来。没多会儿那群男生就追打开了，一群人把某个男生挤得贴在墙上，跟高天扬、宋思锐那帮二百五别无二样。
　　杨菁用手指虚点着两人说：“警告你们啊，别集训一趟回来沾了一中的傻气。还有，楼下是男是女有没有铁门都跟你们无关，别瞎招惹，听见没？”
　　话音落下，两双眼睛默然无语地看着她，杨菁想了想，觉得这俩确实不像会瞎撩女生的人。又改口道：“女生主动的也不行，不准搭理。”
　　两双眼睛依然默然无语地看着她，杨菁：“……”
　　“算了，当我没说。”杨菁碰到这俩就胃疼，她摆了摆手道：“反正心无旁骛给我把复赛拿下来，别人比赛我还要做个赛前辅导，你俩这心理素质就算了。我就一个要求，不准提前交卷，再让我知道你俩就等着吧。”
　　安顿好他们，杨菁便跟着专车走了。
　　盛望琢磨着她的话，觉得她那些担心都有点多余。他怎么可能招惹谁，真招惹也不惹楼下的。至于那些女生，人家压根不认识他俩，主哪门子的动。
　　但很快他就发现自己可能弄错了，还真有认识的。
　　报到这天下午没有正式的课，只有一个集训营开营仪式，实质上跟开学班会差不多，也就是发点讲义教材，说点动员的话。
　　实验楼前面有个打印室，江添去打印他们要上交的学员信息，盛望带着他的书包先去教室占个位置，结果一进教室就听到了江添的名字。
　　盛望朝聊天的那群人瞄了一眼，在教室最后一排找了个靠窗的双人桌，前面的聊天内容清晰地传到了他的耳朵里，他听了一会儿才弄明白，原来一中那帮人里有两个是江添初中同学，一男一女。
　　那个女生坐在桌上，扎着松松的马尾，穿着宽大外套，挽着另一个女生的手臂跟人笑成一团，所有的玩笑都是她起的头，看起来比A班辣椒还泼辣。
　　她大概比较好说话，一中那群人都在拿她起哄，说什么“老同桌见面可以叙个旧”，什么“过会儿江添来了我就拽着你坐他前面去”。
　　带头起哄的那个男生皮肤黝黑，穿了件亮银色的运动夹克，正是江添那个男生同学。
　　盛望默默朝前面的空座觑了一眼，拉开椅子坐下给江添发微信。
　　贴纸：一中有你老同学
　　他发的时候觉得自己语气很正常，发完再看又感觉有点怪怪的，于是撤回了。
　　结果下一秒，江添的回复过来了。
　　森林中的影帝：哪个？
　　盛望：“……”
　　你不是在打印么？盯着微信干什么？
　　盛望在心里吐槽道。
　　江添没看见也就算了，他这么一回复，上面那行“你撤回了一条消息”就显得不太自然。
　　其实江添上的初中本就很有名，这种竞赛上碰到老同学也并不稀奇。他哥那么优秀，老同学里有喜欢他的再正常不过，盛望对这个其实没什么感觉。但几条微信一发，看起来倒像是有点什么了。
　　盛望看着聊天框哑然失笑，干脆多说了几句。
　　贴纸：不知道名字
　　贴纸：一个男生一个女生
　　贴纸：好像是你初中同学
　　森林中的影帝：没注意
　　贴纸：等你来教室应该就知道了
　　盛望发完这句，一中那群人的聊天话题已经换了，这次倒是跟竞赛有点关系。
　　“据说这次集训要用到初赛成绩啊？”
　　“那我亏死了，我初赛考得一塌糊涂。”有人懊恼地说。
　　“滚滚滚，别装好吗？你特么前十说自己一塌糊涂？我跟你平分，我怎么不觉得一塌糊涂呢？”这是那位亮银说的。
　　“就是，你前后几个都是并列，相当于考了第6，你要是都一塌糊涂了，我们怎么办？”
　　“别提了，第5附中的，11江添，我们被夹在中间了，这叫前有狼后有虎。”
　　亮银又道：“怕个鸟，复赛有演讲有问答，占了一半分，别的不说，我们学校口语优势还是很大的，到时候杂七杂八分一加，不就把人甩了么。”
　　“江添口语不好啊？”有人问。
　　亮银干笑一声：“他就算了，他口语比我好。”
　　“那你讲个屎啊！”
　　“可以超第5啊！”亮银说，“附中那帮人你又不是没在其他竞赛上见过，不是二逼就是呆逼，他们以前英语前40不入的，我估计啊，第5大概率是个往死里啃书刷题的，目测是后者。”
　　盛望：“……”
　　“你差不多一点，教室有人呢。”有同学提醒，一中那群男生女生下意识转头扫视一圈，女生们扫过盛望的时候停了一会儿，笑着转过去小声议论着。
　　除了盛望之外，教室里还有其他几个零星散落的学生，一看就是其他省重点来的。
　　亮银摆了摆手说：“你傻啊，人跟江添是同学，当然一起来。江添没进教室呢你怕什么。”
　　“噢，也对啊。”其他人想了想觉得也有道理，跟着点头。
　　结果这话刚说完，江添拿着几份打印好的材料进了教室。
　　托那两位老同学的福，他在一中强化班的受关注度不比附中低。他一进门，那群聊天的人就齐齐转过头来。
　　亮银起哄似的推了一下那个女生，然后举起手叫道：“江添！”
　　江添脚步停了一下，看向他：“你也来了？”
　　“对啊，走狗屎运占了个名额，还有葛荟也来了。”亮银看向他的手，纳闷地说：“你包都不带，就拿了材料啊？”
　　“包在那。”江添指了一下，然后朝盛望走来。
　　一中那帮人先是一愣，然后跟着他缓缓转向盛望，脸就全绿了。那群女生先哄笑起来，亮银皮肤由黑转红，尴尬疯了。他灰溜溜地小跑过来，在两人前面的空座上坐下，冲盛望干笑两声说：“那个，我刚刚胡说八道的时候你干嘛不拦一下？”
　　盛望想了想说：“我要立刻拦的话，你可能更尴尬。”
　　亮银：“……”
　　“我嘴巴一向比较贱，就当不打不相识行不行？”亮银自我介绍道：“我叫卞晨。”
　　这位不打不相识的卞晨说傻不傻、说精也不算精，这张嘴却是真的欠。他可能怀了些许愧疚心，一个下午都在跟盛望套近乎瞎聊天，结果专挑雷区趟，越说盛望脸越木，这梁子就算结下了。
　　老师说这次的课程有一半时间是在进行口语训练，训练方式带有一定竞争性，学员两两一组，演讲、问答之类都以pk方式练习，赢的记分为1，输的记为0，集训两周下来，成绩汇总之后计入复试总分里。
　　分组就按照初赛成绩分，40个人按单双数来，比如排名第5的盛望要跟第6一组，这次并列第6的好几个人，就按照首字母来，排最前面的刚好是卞晨。
　　分完组之后老师给每人发了营服和教材，这一天的事情就算结束了。
　　后勤给他们发过校园地图，盛望和江添根据图示挑了条近路去食堂吃了晚饭。返回教师宿舍的路上，他们又碰到了一中那帮人，几个姑娘纷纷拱着那个叫葛荟的女生，潮水般嗡嗡低语了一阵，又嬉笑着走远了，并没有人敢真的起什么哄。
　　后来回了宿舍，楼下的女生看到他和江添伏在阳台边说话，又一窝蜂地探头出来看，看完便缩了回去，连嬉笑说话都是压低了声音的。
　　明明下午起哄得那么凶，真正到了江添面前，一个个又变得腼腆起来。就连曾经跟江添做过一年同桌的葛荟，今天跟他的交流也仅止于打了声招呼。
　　好像总是这样，女生们蜂拥而来，又因为江添冷冷淡淡的模样望而却步，盛望见得太多了。
　　楼下最后一个女生也缩了回去，盛望垂眸扫了一眼又收回目光，玩笑道：“阳台全空了，出来的都被你冻跑了，一个没剩。”
　　江添刚洗完澡，脖颈上搭着白色毛巾，微潮的头发被晚风吹起来。他拇指在手机上翻着日历和天气，然后摁熄屏幕说：“风冻跑的，关我什么事。”
　　盛望“啧”了一声。
　　盛明阳正给他发着微信，问他生日还有两天就到了，打算怎么过，要是集训营这边没有什么限制的话，他跟江鸥想赶过来带他们好好吃一顿。
　　盛望在手机上飞速敲着字，说这里有限制，家长来不了。敲完按了发送键才又开口道：“老高说得对。”
　　“什么老高说得对？”江添疑惑地问。
　　“之前运动会，有个九班的女生托老高给你递情书，老高直接拒了，跟那个女生说了一句话。”盛望说。
　　“什么话？”
　　“他说我添哥看着像是会喜欢人的样子吗？”盛望模仿着高天扬的语气，说完自己先笑了。
　　他抓着手机，懒懒地看着对面的矮山。
　　秋叶林在夜色下是一片浓重的黑，起伏连绵，因为灯光太少的缘故，可以看到一些星星，或明或暗。
　　盛望收了一下嘴角，又玩笑似的说：“确实不像会喜欢什么人的样子。”
　　余光里，江添擦头发的动作顿了一下。过了片刻，他才抓了两下乱发道：“也不一定。”


