第68章 【称呼】
　　其实盛望说完那句话就后悔了。
　　人有时候冲动起来自己都拦不住, 他不知道自己说这话的目的是什么, 也没想好自己更想听见怎样的答案。
　　他以为江添根本不会搭理这种玩笑, 结果江添却开了口。
　　很难描述那一瞬间的感受，盛望大脑空白了两秒，转头问：“谁？”
　　江添没吭声, 像某种沉默的反省或懊悔，大概刚刚也只是他的一时冲动。他垂下手，眼也不抬地把白色毛巾在掌中缠了一圈, 说：“什么谁？”
　　“不是说也不一定么？”盛望直起身来。
　　他现在的状态就像刚灌了三大杯冰啤, 整个心口都是凉的，血和大脑却热得像微醺, 他不知道江添会给出什么回答，也说不清自己是在期待还是在难过。
　　江添看了他一眼, 有一瞬间几乎要说点什么了，但最终他只是转过身去, 把手上缠成一团的毛巾丢进了洗衣机。
　　“随口反驳而已，没谁。”他扶着阳台门对盛望说：“进去睡觉，起风了。”
　　盛望没有立刻应声。
　　那几秒钟的安静有些微妙, 像极了某种暧昧的僵持。又过了一会儿, 盛望才抬脚往屋里走，从江添面前经过的时候，他抱怨道：“敷衍，跟我还搞保密这一套。”
　　他走了两步，又回头道：“是我认识的么？”
　　江添跟在后面把门关严, 闻言没好气地说：“没完了你？”
　　“行吧行吧，睡觉。”盛望把洗澡后披的外套挂在衣架上，踩着木质小楼梯去去了上铺，很快钻进了被窝里。
　　江添朝上面看了一眼，灰色的条纹被子鼓起一个包，顶头是盛望的后脑勺。他走到墙边关了灯，屋里顿时陷入漆黑，只有上铺那个鼓包边缘亮着一团手机屏幕的荧光。
　　“要给你照着点么？”鼓包问。
　　“看得见。”江添说。
　　“噢。”
　　虽然是江添催的睡觉，但他其实并无困意。他枕在床头刷了一会儿手机――
　　跟赵曦说了几句事情，回复了高天扬刷屏式的消息，翻了一下相册，然后再次切进微信。他本想继续跟赵曦说事，却发现聊天框最顶上的那个人悄悄换了头像。
　　江添愣了一下，点进盛望的信息页，发现他还发了一条朋友圈――
　　被好奇心扼住了咽喉。@某某
　　下面配图是一个被手捏扁的小红罐牛奶。
　　他新换的头像就是这张图，昵称改成了：可回收。
　　这条朋友圈下面已经有一排留言了。
　　高天扬：啥啊？八卦没听完啊还是做题卡一半？
　　宋思锐回复高天扬：傻x么，想想也是前者
　　高天扬回复宋思锐：你才傻x
　　高天扬：哪个货这么坑你盛哥？这种八卦讲一半的人必须依法取缔掉。
　　宋思锐：这种八卦讲一半的人必须依法取缔掉
　　吴凯：这种八卦讲一半的人必须依法取缔掉
　　李誉：我现在也被好奇扼住了咽喉
　　张青蓝：我现在也被好奇扼住了咽喉
　　……
　　A班人回复朋友圈喜欢排队当复读机，一排就是长龙，那真是煞笔得相当有气势。直到队伍末尾才出现一个破坏队形的人。
　　他说：在线蹲一个某某。
　　某某：“……”
　　他抬手扣了一下头顶的床板，就像在敲谁的卧室门。他其实是想再说一遍“真的没有谁”，结果开口却成了：“干嘛突然换头像。”
　　盛望在上面嗡嗡地说：“别敲，睡着了。”
　　江添一脸无语。
　　手机界面又切回了某人的信息页，头像比朋友圈的大了不少。被捏扁的小红罐半弯着腰，卡通画笑着的脸有点变形，嘴角下拉。
　　如果没有那条朋友圈，单从头像其实很难判断他究竟是在开玩笑，还是心情不那么好。
　　江添看了片刻，拇指在屏幕上抹了一下，像隔着图摸一下某人的头。
　　上铺的人翻了个身，又过了许久，呼吸声慢慢变得轻缓匀长，应该是真的睡着了。宿舍一片沉静，江添听着那道很轻的呼吸重新点开朋友圈。他想说点什么又不知能说什么，最后只发了一串标点。
　　他的省略号沉在最底下，跟班上其他人的起哄玩笑复读机都不一样，隔着长长的队伍跟最顶上的“@某某”遥相呼应，简简单单的两个字忽然就变得暧昧起来。
　　*
　　集训营的课安排得并不很满，上午是语法知识点方面的训练，下午是口语类，晚上没有安排强制性的内容，自习室全天开放，宿舍也没有休息限制。
　　竞赛本就是锦上添花，愿不愿意添、想添多少花，并没有人管你，至少不会像班主任那样管你，全凭自觉。
　　和其他学校相比，一中的学生更肆无忌惮一些。他们第一天还比较老实，安安分分地在山前活动，吃完饭就乖乖回宿舍，然后第二天就变了。
　　一到课间，那群人就趴在桌上开始商量晚上去哪儿浪。
　　带头的卞晨嗓门贼大，托他的福，全班人都知道了这座学校其实也没那么荒，有一些商店，都集中在山后那个片区的南门。不过店面性质非常单一，除了吃喝还是吃喝，中间夹杂着一两间网咖和桌游店。
　　“好像有一家密室逃脱，据说新开的，去年还没有，设施应该还可以。”一中一个女生说。
　　“要不明天去探探？”卞晨提议。
　　他昨天凑到后排跟盛望赔礼道歉后没再换位置，拽着另一个同学在盛望江添前面安顿下来，成了固定座位。
　　他怂恿完一中的同学，又回过头来问后桌两人：“怎么样，一起去呗？”
　　“明天有事。”盛望拒绝得很干脆。
　　“什么事啊？”卞晨问完又转向另一个：“江添你呢？”
　　盛望默默转头盯着他哥，他哥朝他这边一偏头说：“我跟他一起。”
　　卞晨朝旁边耸了耸肩，好几桌女生半失望半腼腆地收回目光。
　　“明天什么事，要紧么？”卞晨试图努力一下，看完盛望又去看江添，“啊？江哥，好歹老同学呢。”
　　江添没有什么松动的意思。他知道盛望的生日在后天，照理说明天其实真没什么事，但他看得出来盛望对于一起玩一点兴趣都没有，他自己跟卞晨也没什么交情。初中同班都没说过多少话，更何况高中不同校呢。
　　“你们干嘛不今天去？”盛望顺口问道。
　　“今天怎么去？”卞晨拎起桌上的两张纸抖了抖，说：“大哥，刚发的这些东西你都忘啦？你今晚不用准备啊？”
　　他手里的纸是下午第一节 口语课发的，今天没有安排什么两两竞争的内容，只做了点基础性的训练，讲了些演讲需要注意的东西，然后布置了一个主题，让所有学生围绕这个主题搞一篇演讲材料，明天开始，就真的要按组pk了。
　　卞晨开玩笑似的问道：“咱俩明天下午就是对手了，你要不给我透个底，我先有个心理准备。你口语怎么样？”
　　盛望想了想说：“挺好的。”
　　卞晨：“……”
　　他都准备好先自谦一下再捧高对方了，毕竟客气一点能让人轻敌。万万没想到他还没捧呢，对方就已经飘得很高了。
　　江添在旁边笑了一声，卞晨这才从懵逼中回过神来，心说我就问问而已，你特么还吹上了，在一中学生面前说自己口语好的真没几个，盛望让他开了眼。
　　喜欢自夸的人都没什么B数。卞晨心想，明天稳了。
　　但是这种可以事先准备的演讲其实浮动性有点大，毕竟演讲稿本身还是要考笔头功夫。有的人也许口语一般，但稿子写得好，也能赚点分。卞晨不想给对手赚这种分的机会。
　　他笔试也就比盛望低1分，这种差距实在说明不了什么。他打算今晚好好磨一篇稿子出来，明天口语再震一震对方，争取个压倒性的胜利。
　　这种考试初印象很重要。如果开头就是碾压式的，那后面那么多天他根本不用担心对方翻盘，两周pk分就妥妥到手了。
　　竞争就是这样，考场外可以当朋友，但拿分的时候还是要凶悍一点。卞晨对自己说。
　　结果第二天，他就想给自己一嘴巴。
　　演讲pk按倒序上场，从39、40名那组开始。一共五个老师打分，总分是10，按平均分算胜负。这群老师一个比一个严，在第14、15名那组上台之前，那么多学员里居然没有一个上8分的。
　　15名是江添那个初中同学葛荟，跟前面那些相比，她发音算是很漂亮了。但跟稿子一综合，最后也只有8.6分，算是第一个勉强上8的。
　　教室内当场便是一片哗然，尤其是一中那帮人。他们昨天还觉得自己妥妥能拿9呢，结果等了半天，第一个高分被附中拿到了。
　　江添的分数其实很极端。
　　有一个老师明确说非常喜欢他的发音和那种冷调的风格，给全场至今为止的最高分9.7。另一个老师则完全相反，觉得他在声情并茂这点上值一个负分，稿子倒是很出色，最后勉强给了8.6。不过五个老师综合下来，他还是拿了9.3。
　　盛望趁着他还没回座位，在微信里给他发了一串表情包，普天同庆的、锣鼓喧天的、摇滚甩头的……最后手抖发了个两只猫的，其中一只搂着另一只又亲又啃。
　　他愣了一下，下意识抬起头，结果对上了江添的视线。对方刚巧从台上下来，正往座位这边走。
　　盛望摩挲了一下屏幕，垂眼把最后一个表情撤回了。他撤完觉得这样有点欲盖弥彰，又干脆把上面的也撤了。
　　于是江添坐下来看了眼微信，某人的聊天框里，一排9个“对方撤回一条消息”。整整齐齐。
　　“……”
　　江添面无表情地盯了屏幕一会儿，实在没忍住，转头去看盛望。这人仗着自己消息全撤回了，肆无忌惮地晾着屏幕，一点儿不怕被看。于是江添看到了自己诡异的备注名。
　　“森林中的影帝？”江添皱起眉。
　　盛望心说我靠，忘了这茬儿了。他觑了一眼身边人的脸色，立刻哄道：“改改改，现在就改。我就是随便写的，盛明阳还叫养生百科呢。”
　　他说着便点进江添的信息页，把备注名删空，在里面输入“江添”。结果对方无动于衷，表情没有变好一点。
　　盛望跟他对视一眼，又把这两个字删掉，输入“哥”，对方表情开始变得复杂，依然没有高兴的样子。
　　盛望第三次删掉这栏。
　　他手指悬在键盘上方，停了好久才抿了一下唇角，鬼使神差地输了“某某”。他本意是借昨晚的朋友圈开个玩笑，但输完之后又觉得这个称呼带着一种隐秘的意味，像梧桐外那条一直都在又无人往来的深巷。
　　讲台上正在演讲的学生正说到尾声，音调高了起来。盛望倏然回神，准备把这个备注删掉，却见江添垂着的眸子动了一下，把视线转回到了讲台上，像一种无声的默许。
　　盛望心尖重重跳了一下，也跟着匆忙抬眼看向前方。许久之后，他在界面上按下确认，收起了手机。
　　后面几场演讲盛望一个字都没听进去，直到一中的人突然爆发出一阵口哨和掌声，他才反应过来卞晨讲完了，该他上台了。
　　卞晨掀起了今天下午第二个小高・潮，他的分数不像江添那样极端，每个老师的评价都趋近一致，说他稿子不错，表达也不错，很有感染力，最后得分也是9.3，能跟江添平分就够他爽的了，毕竟人家常年稳坐联考第1。而且初中三年，他对江添的口语水平一清二楚，早就有心理准备。
　　他后面还有5个人，一中的那几个他很清楚，要论口语尤其是演讲，他要是敢在班里说第二，没人敢说第一。所以他估摸着最高分也就这样了，他跟江添并列，还算不错。
　　他还觉得如果自己昨晚再晚睡一点，把稿子再磨精一点，今天分数说不定能上9.5，那就一骑绝尘了。
　　直到盛望上讲台的时候，他都还在盘算自己9.5的可能性。结果等盛望讲完，他就什么心思也没有了。
　　满脑子只剩下两个字――要完。
　　怪不得人家昨天敢说自己“挺好的”，这特么要还算“不太好”，那教室里就找不出好的了。
　　五个评分老师一个接一个地夸，然后跟盛望聊了几句，卞晨这才知道人家很小就跟老外混一块玩儿了。
　　他还在盘算怎么样能拿到9.5，盛望已经一骑绝尘拿了9.7。他昨晚的话一语成谶，考场外可以做朋友，考场上某些人拿起分来真的很凶。他刚好是被凶的那个……
　　初印象很重要，开头就是碾压式的，后面十来天他基本可以不用指望了。
　　同桌拍了拍卞晨的肩，卞晨说：“搞个鸟，我不考了……”
　　下课之后，一中那群人蜂拥而至，拖着卞晨往南门去了，说要给他换换心情。
　　盛望倒是心情不错。他拎着包看了一眼尚早的天色，对江添说：“我今天想出去吃。”


