第7章 便签条
　　一番折腾下来已是半夜。
　　不知道盛明阳和江鸥用了什么法子，反正江添算是被留下了。盛望贴在卧室门上听得不明不白，但他结合之前所见猜测了一下，估计还是靠江鸥卖惨。只要江鸥露出那种小心翼翼又略带恳求的神情，江添就说不出太绝的话。
　　脚步声零零碎碎往楼上来了，盛望靠着门，听见盛明阳说：“小添，你住这间吧。”
　　盛望的房间对面是独立卫生间和书房，他爸口中的“这间卧室”就在他隔壁。这栋房子虽然年岁不短，但被全面翻修过，隔音效果其实不差，可房间挨在一起还共用一堵墙，多多少少能相互听见些动静。
　　盛望有种私人领地被侵犯的感觉，恼怒中夹着一丝微妙的尴尬。
　　手机突然震了两下，盛望没精打采垂眼划拉着，螃蟹还在实时更新那俩学长的进展。
　　八角螃蟹：
　　好消息，他们终于解出了第一问，我隔着墙都感受到了亢奋，然后他们宿舍就被巡逻老师警告了。
　　八角螃蟹：嘿，还醒着么？
　　八角螃蟹：？？
　　盛望把手机拿到唇边：“这才几点，醒着呢。”
　　八角螃蟹：12点半了哥。你呢？你算得怎么样了？
　　罐装：“没顾得上算。”
　　八角螃蟹：啊？那你这半天干嘛呢？
　　罐装：“围观家庭伦理小剧场。”
　　螃蟹毕竟是他前舍友，关系又挺铁的，多多少少知道他家的情况。震个不停的手机忽然安静了好一会儿，半晌之后，螃蟹小心翼翼问道：怎么个情况？
　　盛望按着语音，几秒后又松开了，改成打字。
　　螃蟹收到个空的语音，发来一长串问号。
　　盛望没管，斜倚着门闷头敲九宫格：一个即将成为我后妈的人和她儿子一起住进来了，他儿子就住我隔壁，我
　　我什么呢？这话跟别人说没什么意思，也有点儿矫情。主要是有点儿矫情，跟他帅气的形象不相符。盛望这么想着，又把打好的字都删了，用语音说：“没什么，就是有个孙子要暂住在我隔壁，出于礼貌我还得叫哥。”
　　这话说得模棱两可，螃蟹以为是哪个极品远亲，顿时不担心了。
　　八角螃蟹：那你叫了么？
　　罐装：“不可能，我一向没有礼貌。”
　　八角螃蟹：哈哈哈那就轰他。
　　罐装：“挺想轰的。你不是有条狗么，回头借我，我拉去那间房里满屋尿一遍，看谁住得下去。”
　　八角螃蟹：我操，别形容，我都闻着味了。
　　盛望乐了。他过了把嘴瘾，却忽然想起江添一个人站在院外的模样，路灯把他的影子拉得老长，挺傲的，又有点……孤独。
　　小少爷“啧”了一声，又道：“算了，烦人。只要他别跟我说话、别影响我看书就行，眼不见为净。我磕题去了。”
　　八角螃蟹：诶？等等。
　　八角螃蟹：说到磕题突然想起来，既然让你叫哥，隔壁那孙子应该比你大吧？
　　八角螃蟹：起码高二以上？你要不把最后那题给他看看，做得出来刚好，做不出来还能恶心恶心他。
　　这脑回路实在有点骚，盛望被他惊得一呆，毫不犹豫回复道：你这恶心我呢。
　　罐装：我下了！
　　最后这句话有点凶巴巴的，八角螃蟹怂了一下，果然安静了。
　　盛明阳安排好江添，脚步犹豫片刻又走到盛望门外，低声叫道：“儿子？”他声音不大也没敲门，像是怕吵到谁。
　　盛望其实就站在门后，父子之间只隔着一层门板，他听得清清楚楚却没有应声。
　　“儿子？”盛明阳又叫了一声。
　　盛望依然没应声。
　　过了一会儿，他听见盛明阳低声对江鸥说：“一个多小时了，估计已经睡着了。”
　　“真睡了？”江鸥有点迟疑。
　　“应该是。”盛明阳估计看了一眼挂钟，咕哝说：“都快1点了，先下去吧。”
　　刻意放轻的脚步声离房间越来越远，沿着楼梯向下。
　　盛望隐约听见他爸说：“明天我赶早班机，你照应一下。”
　　直到楼下的动静彻底消失，盛望才走回桌边。他扫开书坐在桌面上，脚踩着椅子沿，卷子就铺在曲起的膝盖上。就这么闷头看了10分钟，脑子里一团乱絮毫无思路。
　　他抬起头，上身微微后仰。
　　从这个角度，可以看到隔壁房间半拉窗户。专属于台灯的光透过窗帘映在玻璃上，看这架势，江添肯定也在赶作业。
　　不知道物理写完了没……
　　应该写完了，晚自习就看他在那儿刷卷子了，这么久做不完枉为学霸。
　　万一他最后一题也不会呢？
　　可人家满分。
　　盛望脑子里可能住了个螃蟹，吱哇吱哇地跟他辩论。
　　卷子和面子，总得选一个。
　　盛望手里的笔飞速转了N圈，终于拍在桌上：我选面子。
　　五分钟后，小少爷带着他崩了的面子站在隔壁门前，抬手三次，终于不情不愿地敲了门。
　　“谁？”江添的声音在门里响起，冷冷的。
　　这人哪怕“寄人篱下”也丝毫没有小心畏缩的意思，一声“谁”问得理直气壮，差点儿把盛望问回房间去。他左脚动了一下又收回来，扶着门框战略性装聋。
　　没得到应答，江添趿拉着拖鞋走过来。把手咔哒响了一声，门打开半边。
　　他显然没想到来人会是盛望，当即愣了一下。可能是记着自己被拖进门的仇吧，他的表情并不友善。看着像是牙疼或是别的哪里疼。
　　“你这什么表情？”盛望说。
　　“有事说事。”江添显然不想多聊。
　　盛望张了张口，伸手道：“把笔还我。”
　　江添面无表情看了他两秒，转头进了房间。
　　见门前一空，盛望扭头拍了自己嘴巴一下。
　　怂吗帅哥，就问你怂吗？！他在心里疯狂自嘲一番，又在江添走回门边的瞬间，恢复成了懒叽叽的模样。
　　江添把笔递出来，又问：“还有别的事么？”
　　“就这个。”盛望说。
　　江添点了点头，二话不说把门关上了。
　　“……”
　　盛望盯着笔看了几秒，冲房门缓缓伸出一根中指，然后滚回房间继续跟物理卷子对峙。
　　他这种一路顺风顺水过来的学生，错题肯定有过，但这种无从下手的感觉还是头一回。这种学生都有个毛病，不把卷子有逻辑地填满根本睡不着觉。
　　他换了几种思路，每次都是解到一半直接叉掉。卷子做多了的人都会有这种直觉――正确答案不一定写得出来，但一看就知道哪些是错的。
　　盛望陷在错误的漩涡里，抓心挠肺二十分钟，终于把笔一扔。
　　刚刚注意力都在小球、水珠、粘性力上，等他站起身时才隐约听见门外有动静，不知道江添出来干嘛。
　　做题做疯了溜达一下？
　　盛望犹豫片刻，再次走过去拧把手。
　　门一开，潮湿的空气扑了过来。盛望被扑得一愣，这才发现江添正从对面卫生间出来。他换了一身宽大的灰色短袖，黑色短发半干不干被他耙梳向后，一看就是刚洗了澡。
　　他手里拿着毛巾，摇头晃了一下耳朵里的水，这才抬眼向盛望看过来，问：“还有事？”
　　盛望脚尖一转，直直朝楼梯走去：“下楼喝水，洗你的澡去。”
　　他从冰箱里掏了一瓶冰水，拧开盖子，发现并喝不下。只得灰溜溜拎上楼，钻回房间。
　　盛望冰水贴着额头，在桌前趴了一会儿，趴到困意都快上来了，终于自己说服自己――肉眼可见他们要同室共处一段日子，也不能一直这么尴尬，总得有个台阶缓和一下。
　　这道物理题就是台阶。
　　盛望第三次站起身，这次干脆拿上了卷子，一不做二不休。
　　他都做好了心理准备去隔壁敲门了，谁知门一开，江添就斜靠在墙边。他左手抓着毛巾有一搭没一搭地擦头发，右手握着手机，正垂眸划动屏幕，一如既往地没表情。
　　“你站我门口干嘛？”盛望吓一跳。
　　“守株待兔。”江添说着，终于从手机屏上抬起头。
　　盛望：“……”
　　要不是他表情不太高兴，盛望都怀疑他在开玩笑。
　　江添把手机放回口袋，问道：“忙进忙出好几次了，你究竟想干嘛？”
　　盛望把手里的卷子撇到身后，半天没憋出一句话，最终说了句“跟你有关系么？”，然后把门给关上了。
　　男人的面子大过天。
　　盛望第一次深切体会到了这句话，他终于放弃了那道题，在抓心挠肺中倒上床。临睡前，他忍不住回想起关门的一瞬间，江添好像垂眼扫了一下他的手指，也不知道看没看到卷子。
　　盛望6点10分被叫魂的闹钟吵醒，从床上艰难爬起来。
　　他的房间自带卫生间，不用去对面和江添抢位置，所以洗漱换衣服没费多少时间。等他收拾妥当拎着书包下楼的时候才发现，他居然是起得最晚的一个……
　　以往他起床的时候，家里移动的活物只有他和保姆阿姨。
　　今天冷不丁多了人，他有点反应不过来，起床气在脸上是一个大写的“懵”。直到江鸥端着碗从厨房出来，他才回神。
　　彼时江添已经站在了玄关，正蹲在地上换鞋，看起来起得比鸡早，估计是为了减少不必要的碰面，免得要跟盛望一起上学。
　　其实盛望自己也是这么想的，早上刷牙的时候还琢磨过怎么跟江添错开进校时间。可对方真这么干了，他又有点微妙的不爽。他混迹江湖十六年，因为频繁换地方的缘故深交不算多，人缘却一直很好。
　　这么嫌弃他的，江添是头一个。
　　愣神间，江添搁在鞋柜上的手机接连震了几下，他直起身捞过手机看了一眼。
　　那个瞬间，他的表情有了微妙的变化，似乎是僵硬又似乎有点迟疑。
　　接着，他手指飞快点了几下，一边穿着另一双鞋一边头也不抬地说：“季寰宇给我打钱了，我转你了。”
　　盛望愣了一下才反应过来，江添这句话是对他妈说的。
　　江鸥给盛望舀粥的手停了一下，抬头看了一眼挂钟，讶异地问：“今天几号？他6点多给你打钱？”
　　江添动作一顿，盛望看到他眉心皱起来，似乎极其排斥这个话题。
　　“没，我只是随口一说。”江鸥觉察到儿子的不高兴，立刻改口道：“你现在就去学校？不等小望一起么？”
　　“嗯，有事。”江添睁眼说着瞎话，头也不回地走了。
　　盛望受了起床低血糖的影响，反应有点慢，还停留在“季寰宇”那句话上。不知为什么，他觉得这名字有点儿耳熟，似乎在哪儿听过。
　　直到他条件反射地接过碗，被第一口粥烫了一下舌头，他才猛地想起来。盛明阳很早以前提过一句，江鸥的前夫叫季寰宇。
　　那不就是……江添的爸？
　　听盛明阳说，江鸥和前夫当初离婚离得很平静，没有特别激烈的矛盾，也没有难堪的撕扯。儿子年纪虽然小，但稳重得几近早熟，连阻止都没有阻止过。
　　于是共同生活13年的人就那么分成了两路，之后季寰宇和朋友去国外创业，江鸥带着儿子，再没什么交集。
　　盛望不清楚具体情况，至少现在看来，季寰宇还记得给儿子定期打钱，江鸥也没有什么怨怼不平，那确实算是不幸中的幸运了。但是看江添的反应，他好像很不喜欢他爸嘛？甚至有点……厌恶？
　　但这归根结底跟盛望无关，他只囫囵想了一下，便扔到了脑后。
　　他本意不想接受江鸥的亲近，但他又做不出伸手打人笑脸的事，于是一顿早饭吃得别别扭扭，难熬得就像断头饭。
　　他好不容易把粥灌下，闷头打了一声招呼便出了门。
　　小陈刚巧送完盛明阳回来，掐着时间点接上了盛望。他在前座纳闷地问了一句：“盛哥让我把你和小江都送过去，他呢？”
　　“早跑了。”盛望翻了个白眼，催促道：“叔你快开，我还有一道题没做等着救命呢。”
　　附中高二的早课开始于7点，但大多数学生都会提前20分钟左右到教室，补作业的补作业，对答案的对答案。
　　盛望在以前的学校从来都是踩着铃声进教室，今天头一回这么积极。
　　教室里闹得像个菜市场，没有一个人老实呆在座位上，不是跟前后座头凑头，就是越过桌子去找更远的帮手，更有过分的拎着卷子四处游走，吃的是流水席。
　　盛望前座的高天扬就是流水席一员，目前正流窜于最远的一组。盛望的后座就算了吧。
　　总之，他没有可以头凑头的对象。
　　就在他捏着卷子发愁的时候，背后江添的椅子突然响了一下，接着一个高个儿身影站起来，经过他身边的时候，手指在他桌上“笃”地敲了一下。
　　干嘛啊？
　　盛望一愣，江添却连步子都没顿一下，从前门绕出径直去了办公室。
　　直到对方身影从走廊消失，他才发现自己桌面上多了一张巴掌大的便签纸，纸上写着一堆公式和计算过程。
　　盛望昨晚死磕了几个小时，此时一眼就能看出来，这是物理最后一道题的解题过程。
　　只是除此以外，便签纸的最下端还有一句话，字迹瘦而潦草：下次麻烦不要再多嘴管闲事。


