第70章 野草
　　江添的手下意识撤开一些, 体温顺着指尖往下滑了毫厘, 又被盛望反手扣住了。
　　我听见了你说的生日快乐, 也知道你在夜色里伸出过手。盛望哑声说：“我抓到你了。”
　　我已经抓到你了，所以你不能假装什么也没发生过。
　　木质楼梯发出吱呀轻响，脚步声有点急, 最后两阶几乎是一步跨下来的。盛望反应过来的时候，自己已经从上铺匆匆下来了。
　　他还没想好要问什么、要说什么，就已经站在那个人面前了。
　　江添没再背靠着床栏。他坐在床上, 右手架在曲起的膝盖上, 肩背微弓，月光斜穿过床铺, 擦着他落下一片银白亮色，他却坐在影子中。
　　那只牵过盛望的手垂落在身边, 长指半弯。他垂着眼，目光就落在掌心的那片虚空里, 沉默着出神。
　　直到盛望的影子歪歪扭扭投落在那片床单上，他才抬起眼。
　　盛望忽然就张不开口了。他看着江添的眼睛，心跳得很快, 胸口满得要炸了, 脑中却一片空白。
　　他们同时陷入安静里，刚刚手指纠缠的那份亲昵在这一瞬间疯狂生长，野蛮而无声，顷刻填满了整个房间。
　　没人看得见，只有他们自己心里知道。
　　他们自己心里再清楚不过。
　　江添低沉的嗓音在夜色里有些模糊：“什么时候醒的？”
　　盛望胸口起伏, 明明只是下了五六级台阶，从床上跑到床下，他却像走了三千里。
　　他说：“早就醒了。”
　　你抓住我的一瞬间，我就醒了。
　　“为什么不出声？”江添说。
　　盛望说：“你觉得呢？”
　　江添眸光动了一下，轻得像呼吸或心跳引起的震颤。
　　盛望看着他，不知为什么有点忍受不了那种突然的沉默，哑声说：“我以为你说出去一下是指几分钟或者十几分钟，就到处转着等你，结果左等右等也没见你回来，就爬上去了，想玩会儿手机。”
　　他自嘲地笑了一下，说：“没想到那酒后劲太足，不小心睡着了。”
　　他静了片刻，说：“其实一直都没睡实。”
　　说的时候没觉得，仿佛只是随意找了个话题。说完他才反应过来，这些话带着几分抱怨，就像故意说出来让江添心软一样。就好像如果不说点什么，这一晚就要戛然而止似的。
　　理智对他说，别开这个口更好，这晚的事其实就该那样戛然而止。
　　但他还是没忍住，又问了一句：“你不是说拿一下东西么，为什么去了那么久？”
　　江添看了一眼自己腿上搁着的纸包，说：“因为本来要明天才能拿到。”
　　盛望愣了一下：“礼物么？你不是说没有？”
　　“骗你的。”江添说，“怎么可能没有。”
　　他捏着那个纸包的边角，很轻地蹙了一下眉：“但是我不太擅长。”
　　“什么？”
　　“不太擅长给人准备礼物。”
　　“不用擅长。”盛望说，他垂着眼拿过那个纸包，撕包装的时候说：“你送什么我大概都会高兴。”
　　纸包得很厚，大概怕撞皱了边角，或是淋雨受潮。盛望拆了两层，终于从剥开的地方窥见了礼物一角。
　　那好像是个皮质的封面。
　　他差点以为又是一本笔记，全拆完才发现，那是一本相簿。现在照片都存在手机云盘里，他自己根本没用过这样的东西。
　　但他记得，曾经在某个闲聊的间隙里，他好像对江添说过，他很喜欢看丁老头的那个旧相簿。
　　手机会坏，云盘东西太多太杂，那些记录了某个时间点的照片淹没在浩如烟海的数据里，如果不是碰巧要找东西，他根本想不起来去看。
　　以至于他有时会觉得过去16年的时光模糊不清，他已经不太记得自己去过哪里，又曾在哪久住过。
　　宿舍里只有月光，江添起身走过来拧开了桌边的台灯。盛望借着光看到了相簿全貌。
　　这个相簿有点特别，封面是一张速写，画的是他头像常用的小红罐，像是给他特制的。
　　他牵着嘴角笑了一下，然后翻开了第一页。
　　他其实没想好相册里面会放着什么照片，但看到第一张的时候还是愣了一下。
　　那是一张老照片了，也许是器械限制，清晰度不如现在那么高。但街边树木和行人都有光的轮廓。
　　对，照片里没有某个特定的人，而是一条热闹的街。
　　盛望刚开始有些茫然，但很快他便注意到了角落里的路牌――那是白马弄堂那座老宅外的大街，他的家门口。
　　照片右上角，有人在边缘处写了一个年份。
　　盛望模模糊糊意识到了什么，又翻开了第二页。那是一座商场，在某个十字路口的交界处，车流在那里交汇，阳光照在玻璃上，明晃晃地连成了片。
　　同样，这张照片右上角也写着一个数字，在第一张的后一年。
　　他忽然想起某个等车的清晨、某个往政教处走的傍晚，还有其他一些瞬间他对江添聊起的话――
　　“我小时候特别能折腾，经常大清早把人闹起来。”
　　“然后呢？”
　　“然后来这条街上视察民情，一定要从街这头走到街那头，看到大家生活安定，我才能回去睡回笼觉。”
　　“为什么是这条街？”
　　“因为热闹。”
　　……
　　“看见那个十字路口没？以前这里是不是有个商场？小时候听我妈说过，外公还没去世的时候，我天天撒泼打滚闹着要去逛街。”
　　“逛得明白么？”
　　“两岁啊，当然逛不明白，就是去微服私访，天生皇帝命，没办法。不过商场已经没了，也不知道哪年拆的。”
　　“去年拆的。”
　　“那我转回来得真不巧，要是早一年，还能来回味一下。”
　　……
　　盛望一页一页往后翻，右上角的数字一年一年变化着。他在照片里看到了很多条路，家附近的、小学附近的、初中门外的。然后他到了另一个省市，又看到了初三常溜去吃东西的那个校门、高一那个学校的花街。
　　最后一张拍于今年，照片是附中西门，可以看到学校门额上的大字，穿过门是一条横街，街边有条窄道，有个卖煎饼的小车常年停在那里，那是梧桐外那些长巷的入口。
　　照片的另一边，是他最常去的便利店，写着大大的两个字――喜乐。
　　这一年对他而言最特别的地方，就都在这张照片里了。
　　通往喜乐的路上有个男生单肩搭着书包的背影，他抬着右手，像在招呼身后的人。
　　那是盛望自己。
　　从出生第一年到第十六年，他走过的路都在这本相簿里。他自己已经弄不清了，没想到有人悄悄地帮他找全，然后封存在这里。
　　这里面每一条路都人声鼎沸、热闹非凡，每一年都是阳光灿烂的日子。
　　盛望垂眸看着最后一张，很久都没抬头。
　　他背手关掉了台灯，整个宿舍又重新陷入夜色里，照片变得模糊不清，他飞快眨了好几下眼睛。
　　又过了很久，他才转头问江添：“从哪弄来的这些照片？”
　　他声音比之前还哑，带了极为轻微的鼻音。
　　江添靠在桌沿，就在盛望身边，肩膀碰着肩膀。他眼睛里有月亮的颜色，清亮一片，但一垂眸就全部掩进了深处：“找的，曦哥帮了点忙。”
　　盛望又问：“最后一张什么时候拍的？”
　　江添说：“不记得了，很早。”
　　盛望点了一下头。
　　过了片刻，他说：“为什么跟在后面拍我？”
　　江添没说话。
　　盛望：“干嘛对我这么好？”
　　江添沉默很久，眉心蹙了一下又松开，说：“我是你哥。”
　　盛望又点了一下头，这次他安静了很久，久到江添撑在桌沿的手用力攥了起来，骨节泛了白。他才开口说：“那你之前来抓我的手也是因为你是我哥么？”
　　江添没再给出新的解释，反而长久地沉默起来。
　　刚刚那个相簿看得盛望情绪有点重，酒劲又翻了上来。他觉得自己其实很冷静，但话却一句比一句冲动。
　　江添每一次被问得哑口无言，他的心跳就会更快一点。
　　也许是肩抵着肩距离实在很近，又或者只是错觉，他觉得江添的心跳似乎也很重，跟沉默的模样截然相反，像平静海面下翻涌的波澜。
　　他听了一会儿，转头看着江添说：“哥，你心跳跟我一样快。”
　　江添很轻地闭了一下眼，像是想把暧昧和冲动阻隔在外，但当他再睁开，眼里的情绪却变得更浓重了。
　　“别叫这个。”他转过来看向盛望。
　　因为对视着的缘故，距离显得更加近在咫尺。盛望鼻息变得有点乱，忽然就没了节奏。
　　他看见江添目光往下瞥了一瞬，落在他鼻尖以下，但又克制地收敛回去。
　　盛望很轻地眨了一下眼，“你刚刚自己说的，所有都是因为你是我哥，为什么现在又不让叫了？”
　　江添终于还是把目光转了回来，他看着盛望，微垂的眸光里有纠缠难抑的情绪。
　　过了不知多久，他才开口道：“因为我会觉得我疯了。”
　　说完，他偏头靠了过来。
　　月光透过窗玻璃，在桌角地面积成一片，像被切割的几何图形。
　　窗外不知哪个宿舍的人还没睡，也许是夜谈也许是玩闹，模糊的笑声响在夜色里。
　　屋内两个男生并肩靠在桌边，手指撑攥着桌沿，交错的鼻息带着轻颤和试探，他们吻着对方，青涩而迷乱，炽烈又安静。
　　少年心动是仲夏夜的荒原，割不完烧不尽。
　　长风一吹，野草就连了天。

【樱桃】
