第71章 店庆
　　盛望心跳得快要炸了。
　　他感觉自己是个热气球, 被人悄悄点了火, 脖子以上烧得晕头转向, 手脚却是飘着的。等他倏然惊醒落回地面，天已经亮了。
　　他瞪着白茫茫的天花板发了好半天呆，忽然有些弄不清。他不确定自己究竟有没有睡觉, 甚至不确定“昨天”这个概念是不是真实存在。
　　他在枕头边摸了半天找到手机，摁亮屏幕。锁屏上写着今天是12月4日，晴, 每个字都清晰至极。他又去摸枕头右边, 摸到了相簿皮质的封面，这才确定自己真的不是在做梦。
　　阳光被门窗拦截了一半, 斜照在上铺床沿。盛望折腾半天，终于放心似的仰倒回枕头上, 几秒后，又忽然拽着被子盖住了头。
　　他在黑暗与闷热中想, 草，他跟他哥接吻了。
　　光是想到这个词，他的心跳就开始加速。
　　昨天是怎么爬回上铺、怎么钻进被窝的, 盛望一概都不记得了, 人在紧张的时候记忆是混乱的，就像忽然丧失时间概念，不知前后、不知长短。
　　我有说什么吗？
　　好像没有，所有说辞都忘得一干二净，仿佛被锯了嘴。
　　那江添呢？
　　好像也没有。
　　盛望努力回想, 却只记得江添靠过来的时候呼吸很轻地落在他嘴角，还记得江添的嘴唇很软，有一点凉。
　　我……
　　日。
　　盛望摊开的手耷拉在床边，大有一种就此撒手人寰的架势。闷了一会儿后，他又搂着被子滚了一圈，脸朝下深埋在枕头里。
　　他可能想把自己捂死，但没成功，最终放弃似的起来了。
　　那床被子被丢到一边，头发在辗转反侧中弄得很乱，盛望抓了两下，跪坐起来，想越过床沿看一眼下铺的人，却感觉右边膝盖一阵钝痛。
　　他嘶声吸了一口气，纳闷地卷起裤子，发现膝盖和小腿上有两块淤青。他愣了一会儿，终于想起自己昨晚亲完之后故作镇定，想要一派老成地爬回上铺，结果连撞了两次楼梯角。
　　相比而言，江添就冷静得多，他――
　　他人呢？？？
　　盛望趴在床栏，发现下铺空空如也。被子干干净净叠放在床脚，床上的人早已无影无踪。
　　他放下卷着的裤脚，下了两级楼梯就干脆撑着扶手跳下地。他在宿舍里转了两圈，真的没有找到江添。
　　现在才7点，离集训第一节 课还有1个小时，怎么人就不见了？
　　盛望从上铺拿了手机，想也不想就给江添打过去了，然而刚摁下拨打他又有点后悔。比起说话，他俩现在可能更适合打字发微信。
　　他刚想明白这一点，电话就被接通了。
　　手机两端的人近乎默契地安静好一会儿。
　　盛望听着江添很轻的呼吸声，又想起了昨天落在嘴角的鼻息。
　　他舔了一下那处唇沿，拿起桌上的杯子喝了点水，江添低低沉沉的嗓音终于贴着耳边响起来：“喂。”
　　盛望握着水杯的手指缩了一下，把杯子搁下了。
　　“你在哪？”他问。
　　“食堂。”江添回答，“起来了？”
　　“刚醒。”
　　盛望在他床边坐下，又道：“吓我一跳，我以为你――”
　　他卡了一下壳，含糊地省略掉“亲完”两个字：“――就跑了呢。”
　　手机那头的人似乎也卡了一下。接着，江添的嗓音又传过来：“没有。”
　　盛望点了点头，点完才意识到手机那边的人看不见。
　　手机里隐约传来了一声哨音，很远，像体育课上老师吹的集合哨。盛望狐疑地问：“你真在食堂？”
　　……
　　当然不在。
　　这座学校5点40就吹了起床号，6点10分普通学生开始晨跑，6点半大部队涌出操场，说笑着纷纷进了教学楼，那时候天光才真正亮起来。
　　这会儿来了一拨体育生，在跑道边上抬腿边拉伸。训练老师在操场另一头吹了一声哨，他们陆陆续续往那边走去，江添就坐在操场这一侧的看台顶排。
　　他当然没有外表看上去那么淡定，否则昨晚就不会稀里糊涂把人放回上铺，什么话都忘了说。
　　他在接近天亮的那段时间囫囵睡了几十分钟，起床便来到操场，吹着清晨的风冷静一下，直到接到盛望电话。
　　他从看台座位上站起身，顺着大台阶往下走，对手机那头的人说：“想吃什么，我买好等你。”
　　*
　　这个季节的天特别高远。盛望把衣领拉到头，下巴埋进领口往食堂走。
　　这一天阳光格外好，明明没下雨，路边的草木却异常干净，即便是落在地上的枯叶，也有一层灿烂的边。
　　空气寒凉却清新，盛望吸进胸腔，周身上下透出一种懒洋洋的愉悦来，好像什么都不用做就可以很高兴。
　　食堂只开着一个特别窗口，偌大的地方只有参加集训的几十个人零星散布着，他一眼就看到了江添。
　　盛望小跑过去，在江添对面坐下，结果一个没注意右膝盖又撞到了桌杠，顿时“嘶”地一声。
　　“怎么了？”江添低头往桌下看。
　　盛望胡乱揉了两下，说：“没，撞到青的地方了。”
　　“哪来青的地方？”江添看着他揉的地方，有些疑惑。
　　“昨晚磕到楼梯角了。”
　　“……”
　　至于为什么会磕到楼梯角，那就不用多说了。
　　盛望揉着痛处的手忽然变得非常机械，江添的目光还停在那里，过了片刻默默抬起眼来。
　　两人对视一眼，闷头吃起了早饭。
　　他们心里藏着秘事，没注意到周围。等到隐约听见聊笑一抬头，才发现旁边几个空桌都被女生占了。
　　右边两个女生应该是刚坐下，被旁边的同学调笑说：“诶，你们要不要这么明显？”
　　“干什么？”一个女生红着耳朵反驳道：“你烦死了。”
　　“好好好，吃饭吃饭。”那个男生应道：“一会儿演讲稿借我看看呗？我跟麻子都觉得这题目不太好搞。”
　　女生朝江添和盛望这桌瞥了一眼，说：“我们写得也不好――”
　　趁着话赶话、江添又刚好抬着头，那个女生满脸通红地转头问他：“江添？口语课的演讲稿和昨天老师留的几个问题答案，能借我们看看么？”
　　江添表情出现了一秒的空白。
　　盛望一口粥呛在喉咙里，咳得脖子都红了。
　　问话的女生也没想到会问出这种效果，吓了一跳，赶紧手忙脚乱翻纸巾递给盛望。
　　“谢了。”盛望闷头趴在桌上缓着气，瘦白的手夹了纸巾冲她摇了摇。
　　那个女生小心翼翼地问：“怎么突然呛到了？”
　　江添起身去自动贩售机买了一瓶水，用瓶底碰了碰盛望的手，搁在他那边，这才对女生说：“别人借吧。”
　　“啊？”女生愣住。
　　江添说：“我没写。”
　　女生：“？？？”
　　盛望从肘弯抬起头，血色正从他脖颈往下退。他拧开江添买来的水，灌了两口，余光瞥到那俩女生又转向他。
　　他咽下水，一脸尴尬地笑笑说：“我也没写。”
　　女生：“？？？”
　　“你们是不打算写吗还是……”
　　盛望干笑一声说：“忘了。”
　　演讲课的主要负责老师非常严格，甚至有点凶。女生想了想那个老师的脸，忍不住道：“昨晚那么多时间呢……你们一个字都没写？”
　　盛望正准备再灌两口水，闻言及时刹住动作，免得第二次被呛死。他和江添对视一眼又移开视线，说：“嗯，一个字没写，午休补吧。”
　　一听说江添盛望没写作业，卞晨瞬间就活了。倒不是幸灾乐祸，而是觉得今天自己总算可以拿个pk分了。
　　他昨天回去得也很迟，但怎么也没敢忘记演讲这回事，所以开夜车开到了3点多，磨好了一份自己很满意的稿子。
　　午休时间也就一小时，要写好一份演讲稿，同时查好好老师昨天留的问题，还要对今天的即兴演讲做准备……除非吃了兴奋剂，不然肯定没可能。
　　卞晨期待了大半天，终于等到了下午的演讲课，临上课前，他还跟同桌说：“等着，爸爸我今天注定slay全场。”
　　结果很快他就发现，他想多了。
　　那俩王八蛋大概真的吃了兴奋剂，不但搞完了稿子，还发挥得特别好，从前桌几个女生的反应来看，估计是帅疯了。
　　卞晨没好气地想，跟公孔雀开屏似的，也不知道开给谁看呢！
　　第一天只有正常演讲的情况下，他跟盛望的差距还不算太大，今天加上了即兴问答和演讲，那个分差就很让人绝望。
　　以至于后半截课，他整个人都不在状态，半死不活地瘫在桌上，感觉自己在梦游。
　　他不知道的是，后桌那俩春风得意的人其实也不太在状态，尤其是盛望。
　　他做完即兴演讲从讲台上下来的时候，刚好收到了一些老同学的微信消息，纷纷祝他生日快乐。
　　他一一回复完其他人，跟八角螃蟹多聊了一会儿。
　　螃蟹是个异常八卦的人，这点比高天阳有过之而无不及，从他之前关注附中表白墙就可以看出来。但他跟高天扬还有一点不同，高天扬心眼比炮粗，螃蟹却不同，他在八卦的时候格外敏锐。
　　他跟盛望胡天海地扯了一会儿淡，忽然贱兮兮地说：盛哥，我发现个事。
　　可回收：什么事？
　　八角螃蟹：为了避免你把我当成变态，我要先解释一下
　　可回收：？
　　八角螃蟹：我们最近也开竞赛课了，那些题目恶心得我头秃，每次做不出来，我想找你问问，但是！
　　八角螃蟹：我这么贴心，知道你们卷子比我还恶心，所以最后都忍住了
　　八角螃蟹：虽然！
　　八角螃蟹：我最终并没有发任何题目给你，但我曾无数次点开你的聊天框
　　可回收：……
　　可回收：你再这么恶心兮兮地说话，我就删好友了
　　八角螃蟹：别啊
　　八角螃蟹：磕头
　　八角螃蟹：我铺垫完了
　　八角螃蟹：我就是想说，盛哥你这几个月头像昵称换得有点频繁哈
　　可回收：……
　　盛望盯着界面，隐约猜到对面那个二百五要说什么。
　　果不其然，聊天框里接连蹦出好几条新消息。
　　八角螃蟹：我琢磨着
　　八角螃蟹：盛哥你是不是有情况了
　　八角螃蟹：[苍蝇搓手]
　　八角螃蟹：[眯眼一笑]
　　八角螃蟹：你看你一个“罐装”顶了多久？从我认识你就是罐装，到你转学走也没见你升级过。
　　可回收：……………………
　　八角螃蟹：你最近换的够以前好几年了
　　八角螃蟹：你是不是谈恋爱啦？
　　盛望眉尖一跳。
　　他盯着那几个字看了半天，然后转头看了江添一眼。
　　对方注意到他的视线，微微低头说：“干嘛？”
　　盛望借着台上男生慷慨激昂的嗓门作掩护，说：“跟以前哥们聊微信。”
　　不知出于什么心理，他把手机屏幕翻给对方看了一眼。
　　江添视线下瞥，那个角度应该是一眼就看到“谈恋爱”那句，他定了几秒，抬眼看向盛望。
　　台上老师在打分，教室里大半学生都很紧张。唯独最后这个靠窗的角落被某种难以描摹的东西填充得满满当当。
　　那个男生从台上走下来，老师简单讲了几句，下一个女生跟着上了台。盛望飞快朝那边瞄了一眼，垂下眼睛给螃蟹打字回复。
　　可回收：你提醒我了
　　八角螃蟹：？
　　可回收：我该换新头像了
　　八角螃蟹：？？？
　　江添看着他回了这些。看演讲的评分老师又走下了讲台，在教室后排随便找了空位坐下。
　　江添不得已收回视线，毫无兴致地看了一会儿即兴演讲。过了片刻，他又垂下眼，从包里摸出手机，点开盛望的微信刷新一看。
　　这人把头像换成了旺旺大礼包，昵称改成了两个字：店庆。
　　江添：“……”
　　盛望改完头像昵称就又去玩螃蟹了，把对方急得吱哇乱叫狂甩表情包，这才心满意足地收了手。
　　彼时离下课已经没几分钟了，他随便翻了几下朋友圈，看谁的状态都觉得挺有意思的，最后又不知不觉点进了“某某”那个聊天框。
　　真人就坐在他旁边，他却在这看对方的信息界面。
　　相比他而言，江添的头像和昵称就稳定得多，万年不变的团长，万年不变的句号。
　　虽然可以预料到朋友圈也是万年不变的空白，但他还是点了进去，结果就看到了变化。
　　之前江添的朋友圈封面就是最原始的那个，什么也没动。今天却换了，改成了一张照片。
　　照片拍于天将亮未亮的时候，晨光熹微，从露台照进来，把宿舍切割成了明暗两块。
　　那张空空的桌子就位于明暗之间，一半在光里，一半在夜里。
　　没人知道在几小时之前，它曾见证过少年之间的悸动和亲密无间。
　　盛望盯着那张照片，脖子一点点漫上血色。
　　靠……
　　江添昨晚拍这个的时候喝没喝多不知道，反正他这酒是醒不了了。


