第72章 未遂
　　盛望和江添看微信正心不在焉, 自然没有注意到讲台上的动静, 也没有听到老师说“晚上去宿舍看看你们”那句话。
　　下课的时候, 老师在教室前门贴了一张大表格。表格横列标注着日期，一天一格细分了两周的集训时间，竖列是按组排的, 两人组，一共20组。
　　一开始同学还纳闷贴这表格干嘛，纷纷围过去。结果就见演讲老师掏出这两天的分数单, 拿着笔在表格里记分。
　　pk赢了的当天那格记1分, 输了的记0分。盛望江添连赢两天，各自有了两个1, 卞晨和江添那位倒霉的对手则连输两天，各自有了两个0。
　　这个年纪的人多少都有点争强好胜, 脸皮也薄。这个表格对一群习惯被夸的好学生来说，简直是公开处刑, 斗志一下子就上来了。
　　于是当天傍晚溜出去玩的学员人数骤减。即便出去了，也都在7、8点就乖乖回了宿舍。
　　这天的走廊格外热闹。一中那帮男生为了方便串门，各个宿舍都大敞着, 一副开门迎客的模样。
　　盛望和江添吃完晚饭回来, 走廊里人多得像赶集。好几个男生抱着衣服毛巾在几个宿舍之间来回窜，还有人高声问道：“二子，你他妈怎么连个沐浴露都没有？”
　　“刚好用完忘了买。”走廊一个男生冲卫生间小窗啐道：“就你那老树皮还要沐浴露呢？肥皂搓搓得了。”
　　“滚你妈的。”
　　“你洗不洗？不洗出来换别人。”
　　“洗洗洗。”
　　盛望一脸纳闷，差点儿以为自己来到了公共澡堂：“你们干嘛呢？”
　　“看不出来吗？借卫生间洗澡啊。”卞晨还沉浸在下午的pk里，说话带着情绪。这人有什么都放脸上, 看久了倒也算一种直爽。
　　他旁边的男生指了指楼梯旁的公告栏说：“你们上来的时候没看通知吗？”
　　“通知？”
　　盛望还真没注意。
　　江添退回去看了一眼，说：“要停水。”
　　“好像是管道改造还是什么，反正今天晚上停水。”有人解释说，“通知写的是8点开始，但刚刚就有两个宿舍出水小到没法洗澡了。”
　　卞晨纠正道：“现在三个了。”
　　“哦对，从那头开始的。”男生指着走廊另一边，“楼下女生那边倒还正常，估计我们楼层高一点，水压不太够？反正可能不到8点就没水了，还有二十来分钟，你们要洗澡的话最好抓紧。”
　　说话间，一个宿舍里传来嚎叫：“操，水没了。我沐浴露还没洗呢！”
　　隔壁立刻应道：“要不你来这边？我这还有，咱俩挤挤也行。”
　　“挤你大爷，我光着呢怎么过去？！”
　　“捂着来呗傻逼！”
　　“我――去你玛德。”
　　走廊上的人愣了一下，瞬间笑疯了，鬼吼鬼叫地起哄说：“捂着来！捂着来！”
　　没过两分钟，一个穿着裤衩、浑身湿哒哒的男生光着膀子从一个宿舍冲出来，又忙不迭往另一个宿舍奔。
　　因为沐浴露太滑的缘故，在门槛上踉跄了一下，然后一群男生狂笑着冲过去拽他裤衩边。
　　“我草，畜生！！！”那个男生揪着裤腰挣扎开，吼道：“你玛的给我等着，一会儿我逮住一个扯一个！”
　　盛望不是没见过宿舍生活，但真没见过这么奔放的。他目瞪口呆被辣了半天眼睛，推着江添赶紧回宿舍。进门的时候咕哝了一句：“我这小心翼翼的，他们倒是一点顾忌都没有。”
　　江添正低头打字，在微信上谢谢赵曦帮忙。他听到这话没有反应过来，顺口问道：“什么小心翼翼？”
　　“……”
　　盛望背手关了门，默不作声地看着他。
　　江添转过头来，半垂着眼想了片刻终于明白过来。他眼皮一抬，目光扫过盛望的眼睛，又很轻地往下面落了一点。
　　盛望感觉门都被自己的背抵热了。他刚想说点什么，手机在兜里忽然震了一下。他掏出来一看，是盛明阳发来的微信。
　　养生百科：下课了没？方不方便接电话？
　　盛望心头一跳。
　　他当然知道这只是巧合，但在这种时候看到他爸的信息，总有种难以抑制的心虚。
　　江添没看清发件人，他只是刚回神似的从盛望唇角撇开视线。过了一秒才又转回来说：“还有二十分钟，你先洗。”
　　“我回个电话，你先。”盛望说。
　　“电话？”江添问。
　　盛望连忙摁熄屏幕，抓着手机的手垂下去。这动作状似无意，其实带了几分掩藏的意味：“以前同学，问我下课没，估计来祝我生日快乐的。”
　　江添点了点头。他把手机扔在枕头边，从柜子里拿了干净衣服先进了卫生间，先试了一下水温，又出来提醒盛望说：“别打太久，热水不多了。”
　　“知道。”
　　盛望在宿舍转了一圈，最后还是去了阳台。他手肘架在栏杆上，盯着盛明阳的那条微信看了半天，直到刚刚被惊到的心跳恢复正常，这才打字道：特别不方便。
　　发过去没两秒，手机就震了起来。
　　盛望咬着舌尖等了几下才摁了接通，说：“我不是说不方便吗？”
　　盛明阳话语里带着笑：“你那点反话我还能看不懂？下课啦？”
　　“刚下。”
　　“真刚下？”盛明阳说，“都七点多了。”
　　“那你问我下没下课。”盛望说。
　　盛明阳在那边咕哝了一句“臭小子”，“行，爸爸平时客套话说惯了，没调过来。虚心认错还不行么？”
　　“行。”盛望说。
　　“晚饭吃了么？”盛明阳说，“这话不客套了吧？”
　　“刚吃完。”盛望也说，“这次是真的。”
　　盛明阳笑起来：“吃了点什么，那边伙食还行么？”
　　“食堂一般。但是门外有不少店，味道还挺好。”
　　“所以今天跟小添出去吃的？”
　　听到小添两个字，盛望那种心虚感又来了。他弓着肩低头压了一下关节，才用随意的语气说：“没啊，就在食堂吃的。”
　　“过生日居然没出去？”盛明阳有点意外，“诶对了，小添是不是不知道你今天生日？”
　　旁边传来江鸥的声音：“他知道啊，我早之前跟他说过，他说他知道，政教处还是哪个主任那边看到过小望的学生信息。他当哥哥的，居然没点表示？我问问小望――”
　　一听江鸥要来接电话，盛望连忙补充道：“过了，昨天就过了。我俩昨天晚上在外面吃了顿大的。”
　　不知道为什么，比起盛明阳，江鸥的声音更让他心虚。好在补充完这句，江鸥那边放下心来，没再多说什么。
　　“那你要谢谢小添。”盛明阳说，“不是每个哥哥都记得给自己弟弟过生日的。”
　　他不知不觉又带上了商务腔，盛望胡乱点了头说：“谢过了。”
　　盛明阳又叮嘱他也要记得江添生日，然后简单聊了几句，这才在盛望的催促下挂了电话。
　　他挂在栏杆上发了一会儿呆，忽而生出几分罪恶感，忽而又生出几分叛逆。直到身后阳台门被推开，那些混乱冲突的念头才有了一个短暂的终结。
　　江添正抓着毛巾擦头发，因为水洗过的关系，五官轮廓在灯下干净得发光。盛望一看到他，所有乱七八糟的纠结心思就都扔到了脑后，从清早延续下来的愉悦感又慢慢探出头来。
　　“打完了？”江添问。
　　“嗯。”盛望穿过阳台门，抓着手机眯起一只眼睛朝上铺瞄准了一下，然后投篮似的抛出去，不偏不倚，刚好砸落在床尾厚软的被子里。所有震动声瞬间闷了下去，就像把一切外来干扰都阻隔在了身外。
　　“我去洗澡。”盛望拿着衣服进了卫生间。
　　空间里的水汽没有以前那么足，也许是天冷的缘故，甚至也不太潮热。盛望本想着他在后面洗，万一水不够，倒霉只是他一个。没想到热水比他想象的多，速度快一点完全够用。等到水流慢慢变小变凉，他刚好洗完了。
　　盛望把小窗推开散雾气，擦着头发往外走，江添已经坐在桌前写明天要用的演讲稿了。
　　有了前一天的教训，他们没敢再忘作业，下课的时候老老实实抄了演讲主题和课后问答。盛望把毛巾顺手搭在脖子上，去拎书包。
　　他从包里掏了本子和笔，拉开桌边另一张椅子坐下来。结果手臂刚伏上桌沿，脑子里就开始闪回昨晚的片段……
　　他手指攥着桌角，微微侧着头。后来不知什么时候松了开来，蜷着指节有点没着落，再后来就抓住了江添的胳膊。
　　……
　　这桌子有毒。
　　盛望几乎刚坐下去就匆匆站了起来，他抓着本子和笔转了两圈，在江添的注目中爬上了去上铺的楼梯。
　　“去那里干嘛？”江添问。
　　盛望在木楼梯半腰坐下来，用一种静坐参佛的语气说：“我乐意。”
　　江添挑了一下眉，也没多说什么。点了点头低头看书去了，耳朵里还塞着白色的无线耳机。他低头的时候，肩背的筋骨弧度会变得很明显，像一张漂亮锋利的弓。肩很宽，腰很窄，有着这个年纪特有的感觉，薄却并不瘦弱。
　　盛望写演讲稿从来不写整篇，都是写关键词，这样速度快，还能即时做调整，没有那种死记硬背的生涩感。
　　他在笔记本上记着零碎词组，写着写着又忍不住抬头看向他哥的背影。
　　过了片刻，他抿了一下唇，鬼使神差又抓着本子和笔站起来了。他走回桌边，闷不吭声地拉开那张椅子，在江添身边坐下
　　他刚放下东西，身边的人忽然开口问道：“怎么又回来了？”
　　盛望正攥着笔写单词，闻言朝他看了一眼又收回目光，继续写了几个字母后说：“我乐意。”
　　宿舍里很安静，只有他笔尖扫过页面的沙沙声。他的胳膊抵着江添的胳膊，皮肤触碰着对方的皮肤，体温毫无阻拦地相互传递着。
　　他写完这个词组，终于在满溢的暧昧感中停下笔。
　　他看见江添摘了一只耳机侧头过来，目光从半睁的眸子里投下。
　　呼吸交错落在唇缝间，快要触上的时候，外面忽然响起了“笃笃笃”的敲门声。
　　盛望：“……”
　　踏马的哪个傻逼这时候来？！


