第73章 骗子
　　盛望扑着翅膀气势汹汹走到门边, 手都握上门把手了才意识到自己太傻了, 应该管他三七二十一先啃他哥一口再说。
　　这么一想, 他感觉自己亏大发了。
　　傻逼还在敲门，他绷着要吃人的脸把门拉开，刚想问“干嘛”, 就发现“傻逼”是集训营的老师，一行5人由后勤老师带队，笑眯眯地站在门口。
　　盛望：“……”
　　“哟, 你这是什么表情？不舒服啊？”老师对成绩突出的学生总有几分偏爱, 这几个老师都挺喜欢盛望的，下了课堂说话也没那么严肃。
　　盛望乖乖放下屠刀, 找了个借口：“我胃痛。”
　　“怎么好好的胃痛？吃坏东西了还是受凉了？”老师问。
　　盛望硬着头皮掏出了许久不用的“手无缚鸡之力”人设，说：“没有, 就是体质差。”
　　倒是后勤老师说：“估计还是受凉了，这学校也是搞笑呢, 那个破管道早不改晚不改，非挑在集训的时候改，别说他们了, 我刚刚洗澡都差点浇上冷水。”
　　语法老师说：“哦我上午下课中午就把澡给洗了, 还真没注意。这天要是洗点冷水澡，那不得了。”
　　“就是说啊，肯定要生病。”
　　他们陆陆续续进门，跟江添打了招呼，在宿舍里四处看着。
　　“老师你们怎么突然来宿舍了？”盛望问,
　　演讲课的老师“呵”了一声，说：“上课开小差被我逮住了吧？一看就没认真听讲，我下午说了晚上我们要来。前两天在忙各种准备工作，今天晚上才有了点空闲，说过来看看你们住得好不好的，也没想到刚好碰上停水，这话我们都说不出口了。”
　　他说完一指江添说：“你看江添认真听讲了，他就知道我们要来，没问这种问题。”
　　盛望：“……”
　　他知道个屁。
　　江添刚搁下笔从桌边站起来，看到盛望那副冤得要死的表情，没忍住有点想笑。那一瞬间的表情被演讲老师抓个正着，他说：“你看你现在不是情绪挺生动的嘛！”
　　江添：“？”
　　“这两天跟你说了也有八百回了，你稿子写得非常漂亮，用词很准确也很锋利。”老师说：“就是情绪渲染上面有点问题。你看一个成功的演讲者能让人群情激愤，也能让人热泪盈眶，讲完之后，听众心里应该是心潮澎湃的或者感慨万千的――”
　　老师自己说到了兴头上，洋洋洒洒讲了大半天，简直就是个即兴的关于“如何让冷脸学生热情起来”的演讲。
　　说完，他意犹未尽地拧开手里的矿泉水喝了两口，问江添：“有心潮澎湃的感觉么？”
　　江添：“……”
　　他沉吟两秒正要开口。老师抬起了手说：“行了行了不用说了，看你表情就够了。”
　　他转头冲几个同事说：“我明天就辞职。”
　　那几个老师快笑死了。
　　演讲老师又正色道：“好了不开玩笑，认真说。集训期间的演讲pk还是很重要的。你想，高手之间过招，多1分少1分影响都很大，pk分折算一下划进总分里，是个很可观的数字了。”
　　“我们今天来其实也有这个目的，就是趁着集训还有不少天，先给所有学生提个醒。竞赛最终结果是一方面，我们本意还是希望优秀的学生能补足短处，变得更优秀。每个人有每个人的性格，擅长的不擅长的各不相同。我没打算强求你一定要多么声情并茂，单论竞赛你现在的东西已经完全够用了，但我还是希望你能再努力提升一下。”
　　老师指了指盛望说：“你看，舍友就是现成的资源，完全可以一个人讲，另一个当听众。你就看看能不能打动他，让他心潮澎湃让他哭，对吧？”
　　这群老师倒是真的很惜才，明明下了课，还是忍不住掏了许多经验技巧出来，一间宿舍一间宿舍地聊过去。
　　最后集体开了个小会，说了点最终比赛要注意的东西，这才彻底散了。
　　夜已经很深了，走廊里人声如海潮般退尽，又被宿舍门隔绝在外。
　　盛望打了两个哈欠，困劲有点上来了。
　　这帮学生都有点毛病，喜欢跟自己较劲，明明想睡觉还要抓着手机玩会儿游戏、明明眼睛都睁不动了，还要跟人胡天海地聊微信。好像不把自己耗到不知不觉睡过去，都白瞎了这大好时光。只有课间十分钟，睡得最为心安理得。
　　盛望刷完牙在宿舍里转了两圈，顺手捞起江添的演讲稿，在去往上铺的楼梯上坐下了。
　　江添在洗脸池那边，哗哗的水声合着电动牙刷嗡嗡轻鸣传过来。盛望脚踩着下一级台阶，一边听着另一个人的动静，一边捻着拉链头低头看稿子。
　　江添从那边过来了。他又简单泼了一把脸，额前的发梢上沾着细小的水珠。盛望坐得有点高，他又微低着头，从楼梯这个角度只能看到他笔挺的鼻梁和平直的唇线。
　　盛大少爷盯着看了几秒，又默默挪开了眼。这个年纪的躁动一旦找到了出口，就恨不得天天踩在门槛上。
　　一边蠢蠢欲动，一边默默反省――
　　他蠢蠢欲动的时候，视线总会瞄到江添鼻尖以下，有时候自己都反应不过来。不知道江添有没有注意到，也不知道注意到了会有什么感想。
　　然后他又默默反省觉得自己像个小流氓。
　　“干嘛又坐楼梯上？”江添顺手抽了一张纸巾。
　　他一开口，盛望就有种心猿意马被捉个正着的感觉，于是抻直一条腿，换了个坦然点的姿势。
　　他抖了抖手里的本子说：“我在看你演讲稿。刚刚老师不是说写得相当漂亮么，我拜读一下。”
　　江添又想起老师的调侃，有点无奈：“读完了？读完还我。”
　　“没有。”盛望刚刚一个字都没看进去，他随手翻了两页说，“看不如听来得快。要不你直接讲吧。”
　　“别想了。”江添一点不给面子。
　　“老师说了，你不能白瞎了我这个免费听众。”
　　“瞎了算了。”
　　“你快点，这么配合的听众上哪儿找。”盛望逗他逗得上瘾，老板似的往后一靠，摊开手说：“来，声情并茂一点，弄哭我。”
　　“……”
　　宿舍里出现了片刻安静，江添晃掉发梢的水，眨了一下眼睛然后抬起眸。
　　盛望说完就觉得这话不太对，他撞上江添的视线，又立刻说：“不是，我是说用你的演讲来弄……”
　　他话说一半便闭了嘴，觉得还不如不说。
　　从盛明阳那里学来的场面话在这种情况下统统不管用，他突然变得笨嘴拙舌起来。
　　大少爷默默收了嚣张的脚，闷头在楼梯上自闭了几秒，然后转身就往上铺溜。动作倒是很淡定，但背影充斥着“我他妈又丢人了”的意味。
　　江添视线落点还在级楼梯上，许久之后眨了一下眼才回过神来，上铺的人已经把自己活埋了。他下意识走回洗脸池边，打开水龙头才想起自己已经洗漱完了。于是他一脸冷静地洗了第二遍手，抽了第二张纸巾擦干净，这才关了灯回到床边。
　　拉开被子坐上床的时候，一绺夜风从阳台门窗缝隙里溜进来，他感觉有点冷，但并没有放在心上，结果第二天就遭了报应。
　　盛望7点15被闹钟叫起来，迷迷瞪瞪睁开眼才发现江添的演讲稿还在他手里。这天气温又降了一些，清早有点凉。
　　他拽了件外套披上从上铺下来，想把稿子还回去，结果却发现下铺的人面朝墙壁居然还在睡。
　　江添一贯起得早，睡到这个点有些反常。
　　盛望撑着床伸头往里看，轻声问：“醒了没？”
　　江添蹙了一下眉，低低应了一声：“嗯。”
　　又过了好一会，他才睁开眼翻身坐起来问：“几点了？”
　　盛望没有看时间，反而盯着他的脸色看了一会儿，问：“你是不是不舒服？”
　　身体舒不舒服江添自己心里最清楚，他其实5点多钟醒过来一回，嗓子干得厉害，浑身一阵阵发冷，于是去厨房那边到了一杯热水喝下去。
　　本以为捂着睡一觉就好了，没想到早上起来反而更严重了，就连眼睛都干得发痛。
　　盛望第一次看到江添这幅模样，皮肤从冷白变成苍白，头发凌乱地散在额前，低头的时候半遮住了眼睛。透过乱发的间隙，可以看到他紧拧的眉心。
　　他怀疑江添发烧了，但宿舍里没有温度计。于是他倾身靠过去，想抵着对方额头对比一下温度。
　　江添大概感觉到了他的动作，半睁开眼来，迟疑一瞬后下意识让了开来。他嗓音沙哑地说：“离远点，传染。”
　　“传什么染，我试试你烧没烧。”盛望固执地靠上他的额头，感觉到了一片烫意。
　　“怎么突然烧这么厉害？”盛望直起身，匆匆去拿后勤老师发的校园地图，焦急翻找医务室的位置。
　　江添在床头坐了一会儿，说：“可能昨天起太早了。”
　　“那也不至于啊。”盛望说着，忽然想起昨晚那几个老师随口一提的话，又想起他洗澡前卫生间里淡薄一片的水汽，翻页的动作倏地顿住。
　　他看向江添眼底烧出来的一片微红，问道：“哥，你昨天洗澡是不是没用热水？”
　　江添没抬眼，自顾自地揉着太阳穴，干裂嘴唇微微动了一下：“用了。”
　　骗子。
　　盛望想。
　　老师说一个成功的演讲者能用言语让人感慨万千、让人心潮澎湃，让人笑让人哭，让人心里涨满了东西却又说不出话来。
　　可是江添不一样。
　　他一个字都不用说，就全做到了。


