第74章 腿麻
　　作为一个病人, 江添真的毫无自觉性。
　　盛望找好医务室, 去厨房新倒了一壶水插上电――免得药买回来了却只有冷水可以喝。结果出来一看, 江添已经起床了。
　　他的书包倒在床上，拉链口大敞，里面塞着被盛望霸占了一夜的演讲稿。他一手抓着书包拎带, 坐在床沿低头缓和着晕眩。
　　他大概听到了盛望的脚步声，哑声说：“给我五分钟。”
　　“什么五分钟？”盛望愣了一下，“你起来干嘛？”
　　江添说：“上课。”
　　盛望：“？？？”
　　“假都给你请好了上什么课, 躺着。”盛望大步走过去, 想把书包拿走，江添让了一下。
　　他睁开眼说：“没那么夸张。”
　　“你人在我手里, 有没有那么夸张我说了算。”盛望把当初江添的话原样还了回去，他抓着书包另一根带子, 虎视眈眈，“你躺不躺？不躺我扒你外套了。”
　　江添有点无语地看着盛望, 目光从散乱的额发里透出来。也许是脸色苍白的缘故，他的眼珠比平日更黑，带着几分病气。
　　又过了片刻, 他终于觉得这种对峙冒着傻气, 收回目光撒开了手。
　　盛望当即把书包塞去了上铺。
　　“你先躺一会儿，热水在烧了，估计得要个几分钟――”盛望套上外套，从柜子里翻了个运动小包出来斜背在背后。
　　他还没交代完，就被江添打断了：“你去上课？”
　　“啊？”盛望愣了一下：“不是, 我也请假了。”
　　“那去哪？”
　　盛望晃了晃手里的校园指示图：“去医务室给你拿药。”
　　江添从他身上收回视线，偏头咳嗽了几声说：“不用药，喝点热水就行。”
　　“我烧的是自来水又不是十全大补水。”盛望把领子翻起来掩住下半边脸，“你要这样我现在就想办法传染过来，然后咱俩对着喝热水，看谁先靠意志力战胜病魔。”
　　江添：“……”
　　看着他终于老老实实躺回床上，盛望满意地出了门。学校医务室靠着学生宿舍，离山前的教师公寓有点远。他一路跑着过去的。
　　医务室没那么多繁杂的流程，代人拿药也没关系。值班的有两个老师，其中一个问他：“什么情况，怎么发的烧？”
　　“应该是洗到了冷水澡。”
　　“这种天洗冷水澡？”
　　盛望垂下眼，沉默几秒才点了头。“嗯。”
　　倒是对桌那个值班老师说：“哎你还真别说，今天这是第三个来拿药的了。前面教师公寓昨晚不是停水了么，真有洗到冷水澡的，不过那两个没发烧，就是嗓子疼，”
　　“哦，我说呢。我以为又是哪个学生受不了来骗病假的。”老师抱歉地冲盛望笑笑，说：“我去给你拿药，等一下啊。”
　　大概是怕学生乱吃，校医院给的药量并不多，但额外塞了一支体温计。盛望收好药，老师刚想再叮嘱一句“要是怕好得慢可以来挂瓶水”，就看见他背上包一步三个台阶已经下去了，然后三两步便跑过了拐角。
　　盛望匆匆奔回宿舍，一开门，某个没有老实躺着的人被抓个正着。江添站在洗脸台边，他大概刚洗漱完，手里还拎着毛巾，身上有清晰的薄荷味。
　　“人赃并获，你还有什么要狡辩的？”盛望跑得有点热，他把药和粥搁在桌上，撸了袖子转身就来逮人。
　　江添无话可说，一声不吭从那边出来了。他站在桌前，从打包袋里拿出两盒粥，把其中一盒推给盛望。
　　“老师说这药一次两颗。”盛望拆着药盒，忽然狐疑地看向他哥：“你洗脸用的冷水还是热水？”
　　江添分筷子的手一顿，淡淡道：“热的。”
　　盛望伸手过去碰了一下，一片冰凉。
　　江添：“……”
　　盛望：“你当我是智障么？”
　　江添眼也不抬，把勺塞他手里：“吃你的饭。”
　　吃个屁，真会转移话题。盛望心想。但他只要听到江添低哑疲惫的嗓音，就压根绷不起脸来。
　　盛大少爷自己生病格外讲究，但这样照顾别人还是第一次。病的人是江添，他就恨不得把所有能用的退烧办法都用上，难免有点手忙脚乱。
　　他盯着江添喝了粥吃了药、第二次老老实实躺回床上，这才坐在床边换鞋。
　　他刚站起来手腕就被人拽住了。
　　“又干什么？”江添问。
　　“去楼下买点东西。”盛望说。
　　江添滚烫的手指松了一些，顺着手腕滑落下来。他掀开被说：“我跟你一起下去。”
　　“你下去干什么？”盛望眼疾手快捂住被子边，“我就买点棉签或者棉片，刚刚看到洗脸池旁边架子上有酒精，涂一涂能快点退烧。”
　　江添皱了一下眉：“没那么麻烦，吃药就够了。”
　　“以前孙阿姨会给我涂点在额头和手臂上。”盛望说。
　　“我不用。”
　　“你散热格外快么？”
　　“对。”
　　”……“
　　之后盛望几次想要再做点什么，都被江添一票否决了，张口就是不用、不要、别去。这人平时就又冷又硬，生了病简直变本加厉。
　　起初盛望以为他是倔，死要面子不肯承认生病了，或者就算生病了也要显得身体特别好，喝喝水就康复了。
　　后来他靠着琉璃台等新一壶水烧开，顺便搜索周围有什么适合病人吃的店，不知不觉在厨房呆得有点久。这期间江添两次下床过来，一次拿着杯子说要倒水，一次说碰到床栏里侧沾了灰来洗手。
　　盛望纳闷很久也没想通这灰是怎么沾上的。于是拎着新烧好的水回到床边继续盯人。这次他坐了很久，江添都没再要过水喝，也没再下过床。
　　直到某人扛不住药效终于睡实过去，盛望才在某个瞬间忽然意识到，他哥可能不是要面子，而是生病了有点粘人。
　　其实不怪他后知后觉，而是没人会把“粘人”这个词跟江添联系起来。可是一旦联系起来，就会有种奇妙的效果。
　　盛望离开凳子撑着床沿悄悄探头，江添面朝墙壁侧睡着，嘴唇抿成一条直线，好像又恢复了平日那副生人勿近的模样。
　　盛望在心里默默排算：有机会在江添生病的时候照顾他的，除了丁老头就是江鸥吧？不知道江添对着他们会不会这样。
　　直觉告诉他不会，但他又认为自己的直觉不够谦虚。
　　谦虚一点，他可以排前三。
　　大少爷瞬间高兴起来，长腿撑得椅子一晃一晃的。不过他没能高兴太久，因为某人睡着了也并不老实。
　　发烧的人忽而冷，忽而热，退烧的过程中很容易觉得闷。盛望生病的时候睡着了也会把自己裹得严严实实，江添就是他的反义词。
　　这人睡着睡着，被子就从下巴退到胸口。有时候闷热得眉心直皱，他会把上半截被子直接翻下去，压在胳膊下。
　　一小时里，他掀了6回，盛望给他捂了6回，期间还差点把他给捂醒了。
　　最后盛望一脸头疼地站在床边，低声说：“是你逼我的啊。”
　　他从柜子里又抱了一床毛毯出来，给某人在被子之外又加了一层封印，掖得严严实实……然后自己爬了上去。
　　他拽了上铺的枕头当腰垫，背靠墙壁横坐在床上，抻直了两条腿隔着被子压在江添小腿上，假装自己是个秤砣。
　　自此以后，江添睡得异常老实，连翻身都没翻过。
　　他这个位置格外好，阳光正好笼罩在这里，晒得人懒洋洋的。他讲义看得昏昏欲睡，便从上铺床头摸了那本相册来翻。
　　来来回回不过十几张照片，他却能翻上好久，久到江添一觉睡醒，移坐到了他旁边。
　　“还难受得厉害么？”盛望用手贴了一下他的额头，又把手边的电子温度计递给他，“好像没早上烫了。”
　　江添跟他并肩坐着，皮肤的热度隔着布料传递过来。他把温度计在耳边靠了一下，说：“好多了。”
　　温度计“滴”地响了一声，他垂眸看了一眼示数，把显示递给盛望看。不到38度，是比早上好不少。
　　“饿么？”盛望问。
　　江添摇了摇头。
　　盛望说：“那我去给你倒点水。”
　　他刚要起身，就被江添按住了。他说：“不想喝。”
　　鉴于之前关于“粘人”的认知，盛望自动把这话翻译成“陪我坐一会儿”，于是他老实下来，没再忙着下床。
　　江添垂眼看着他翻开的相册，问道：“干嘛一直看这页。”
　　盛望指着最后那张有他背影的照片说：“感觉少了一张。”
　　江添愣了一下，问：“少了哪张？”
　　盛望拿起旁边的手机举了起来，抓拍到了江添看向手机的那一瞬。
　　照片里，两个男生并肩靠坐着，初冬明亮和煦的阳光落在他们身上，温柔地掩住了那几分病气。盛望弯着眼睛在笑，意气飞扬。江添刚巧抬眸，薄薄的眼皮在阳光下几乎是透的。安静却鲜活。
　　“好了。”盛望闷头调出照片，冲江添晃了晃说，“现在齐了。”
　　“刚好这下面还有一格可以塞照片，晚上找个店把它打印出来。”他说着便想把腿盘起来换个姿势，结果刚曲起一条腿，表情就变得一言难尽起来。
　　“我靠，嘶――”
　　江添瞥眼看向他：“干嘛？”
　　“腿麻了。”
　　江添看他哭笑不得的模样，问道：“哪条腿麻？”
　　“两条。”盛望头抵着那条曲起的，“全麻了。”
　　江添无语地摇了一下头，伸手去捏他另一条腿的肌肉：“你坐了多久？”
　　“两个多小时。”盛望瓮声瓮气地说。
　　“不知道换一下姿势？”
　　“忘了。”
　　……
　　盛望头抵在膝盖上，任江添捏着伸直的那条腿。过了好一会儿，他忽然曲了一下膝，伸手摁住了江添的手腕说：“别捏了。”
　　江添顿了一下，偏头问道：“好了？”
　　“不是。”
　　盛望答了一句便没再吭声，好几秒才抬起头来。他松开了手，腿上属于江添的体温停留了片刻，收了回去。
　　之后的很长一段时间里，屋里没人说话。
　　盛望曲起腿，手肘架在膝盖上。他在擂鼓般的心跳中垂下眼，等周遭的暧昧和躁动慢慢消退。
　　某个瞬间，他模模糊糊意识到他跟江添的状态其实有点怪，明明彼此心知肚，却好像依然有点暧昧不清，以至于他总觉得那层亲密是浮在空中的，一直没能落到地上来。
　　他闷着头安静了好一会儿，忽然拨了一下江添的手指，说：“哥，我们现在这样算什么？”


