第75章 惊喜
　　江添视线落在自己被拨弄的手指上, 安静了好一会儿。
　　“为什么会问这个？”他抬眼看向盛望。
　　“不知道。”盛望后脑勺抵靠在墙上, 下巴微微抬着, 目光便顺势垂落下来，看着尘埃在光里悬浮，他伸手朝那些东西捞了一下, 却抓了个空。
　　“就觉得有点飘，上不去下不来，两头够不着。”他又懒懒地垂下手来, 搭在膝盖上, “这么讲好像很矫情，毕竟――”
　　亲都亲了。
　　他顿了几秒, 跳过了他们心知肚明的东西，又抿了一下微干的嘴唇, 说：“反正……挺奇怪的。你不觉得么？”
　　又过了一会儿，江添的目光才从他身上移开。
　　虽然盛望说得模模糊糊, 但江添知道意思，他一直都知道，一直都很清楚。他只是没想到盛望会问。
　　准确而言是没想到会这么早问。
　　他以为在这件事情上他们是默契的, 已经达成了一种心照不宣, 就像之前的无数个瞬间一样。但他同时又知道这种所谓的“心照不宣”其实根本无法长久维持下去，注定会被打破，注定会有人忍不住。
　　毕竟没有什么东西能长久地闷在黑暗里。要么爆发，要么消亡。
　　所以这个问题来得突然，却又理所当然。江添其实也早就想好了答案。他早在潜意识里预演过很多遍, 当盛望提起这个问题的时候，他会说：再等等。
　　等到集训结束，等到离开这座封闭式的学校，离开乌托邦和永无乡。等到周围重新站满了人，充斥着想听或不想听的吵闹，如果你依然想问这句话，我可以把答案说给你听。
　　如果不想问也没关系，只要没有郑重其事的开始，就不需要刻意说一声结束。退路一直都给你留在那里，毫无阻拦和顾虑，没有谁会难堪，连台阶都不需要铺。
　　这是冲动包裹下最理性的办法了。
　　但是阳光太亮了，照得身边的人太暖和了。只要看到盛望含着光的眼睛，看到他矜骄着期待又忐忑的样子，江添就说不出“再等等”这句话。
　　所有潜意识的准备都被全盘打乱，他回过神来，问盛望：“你是不是不高兴？”
　　“不是。”盛望摇了一下头。“挺高兴的。”
　　他顿了顿，索性抛掉面子补了一句：“特别高兴。”
　　然后他听见江添说：“那就好。”
　　盛望怔了一瞬，忽然明白那种上下不着的悬浮感来自于哪里了。
　　就是这句话，就是这句“那就好”。
　　他潜意识里其实始终在担心这一点。
　　江添棱角锋利，有时候会给人一种错觉，好像他在某些情况下也是有少年冲动的。但盛望知道，那其实不是冲动，是傲。
　　盛望清楚地知道江添有多冷静。连季寰宇那样的人、那样的事横在前面，他都能把阴影圈在一个最小范围里，跟自己和周围其他人达成和解，所以可想而知。
　　他很傲，但从不冲动，更别提在感情上了。
　　于是这几天，在春风得意的间隙里，盛望偶尔会想：他们两个为什么会突然走到这一步？他当然知道自己是为什么，但他不知道江添。
　　是因为自己不加掩饰么？有时候期待得太明显，有时候失望得太明显，他在这忽而前进、忽而后退，忙得团团转，所以他哥看不下去了，走过来拉了他一把。
　　他只是潜意识里担心，那些暧昧和亲昵不是因为耐不住的悸动，只是他跑得太急太近了，江添怕他失望难堪。
　　如果真是这样，那就有点强人所难了。
　　开心亢奋都让他一个人占了，太霸道也太不公平了。
　　这本该是两个人平分的。
　　盛望沉吟良久，笑笑说：“那你做那些事都是想让我高兴么？”
　　“哪些事？”江添说。
　　“挺多的。”盛望一个个数着，语气有点懒，像是并不过心的闲聊，“看着我瞎改你的备注名、陪我提前过生日、容忍我灌你的酒、到处找照片做相册，还有――”
　　他搭在膝盖上的那只手玩笑似的配合着，数一个便曲起一根手指。数到最后一根时，他停了好一会儿，才说：“还有接吻。”
　　房间里安静了很久，久到盛望忍不住看向江添，才听见对方开了口。
　　也许是在配合他的闲聊，江添也弯着手指数了起来。
　　他说：“备注名是，提前过生日是，灌酒是，找照片做相册也是。最后一个不是。”
　　盛望很轻地点了一下头，舔了舔发干的下唇。
　　他其实很少会紧张，不论什么场合、面前站着或坐着多少人他都很难感到紧张。唯独在江添面前，那些与生自来的得意与矜骄会短暂地消失一会儿。
　　“那最后一个因为什么？”
　　他等着答案，拇指无意识地摩挲着食指关节，直到磨得那处皮肤一片通红，才听见江添哑声说：“冲动。”
　　“定力不足。”
　　“情不自禁。”
　　盛望摁着关节的手指顿住，良久之后终于放松下来。就好像他抱了满怀的欢喜干站很久，终于被人捧走了一半，于是他终于卸下负重，纯粹地高兴起来。
　　他问江添：“你也会冲动么？”
　　江添：“会。”
　　“哪些时候？”盛望又问。
　　“很多。”江添说，“意志力不强的时候。”
　　盛望“噢”了一声，忽然说：“那你现在意志力强么？”
　　江添看了他一眼又收回视线，片刻后说：“不强。”
　　“那问你个问题。”
　　“说。”
　　“对外我一直都说你是我哥。”盛望犹豫几秒，看向他，“对内能换点别的么？”
　　“怎么样叫对内？”
　　“关上门的时候。”因为压得很低，盛望的声音也有点哑，“没有其他人在的时候。”
　　“你想换成什么？”江添问。
　　“可以换成什么？”
　　也许是因为那句明确的“意志力不强”，盛望好像忽然没了束缚，变得肆无忌惮起来。他抬着下巴想了想，转头问道：“换成男朋友行么？”
　　江添后脑抵靠着墙，半垂的眸子很轻地眨了一下。他刚要张口，盛望又补充道：“你要是说不行，我就上嘴了，亲到你说可以为止。”
　　江添的目光从眼尾瞥扫过来，倏忽一落又收回去，说：“那就不行。”
　　盛望脑子里轰地着了一片火，烧得人耳朵发红。他眨了一下眼，转头吻了上去。
　　江添非常克制，任盛望青涩又毛躁地触碰着，直到对方试探着舔了一下他的唇缝，他才偏开头避让开。
　　盛望眯着眼，看见江添凸起的喉结滑了一下。
　　片刻后，江添才转过头来说：“你真的想传染是吧？”
　　“谁让你说不可以。”盛望有点意犹未尽，蜻蜓点水还是不够亲昵。
　　“现在可以了。”江添说。
　　“哦，那庆祝一下。”盛望得逞地笑起来，然后舔了舔下唇又去闹他。也不知道乱七八糟亲了几下，江添终于被闹得有点耐不住了。
　　他微微让开一些，右手顺着盛望脸侧和下颔骨滑落下来，抵着下颔的拇指拨了一下，让盛望侧过头去，然后吻在对方颈侧。
　　克制又情不自禁。
　　盛望不轻不重地抓了一下他的头发，呼吸都在颤。
　　他知道这样不传染，但是……
　　我靠。
　　*
　　少年意乱情迷时候的意志力都是摆设，最终结果就是江添的发烧在当晚退净，但不幸又转化成了更为拖沓的感冒，而盛望在第二天早上连打三个喷嚏后也光荣就义，加入了感冒大军。
　　好处是破罐子破摔不用怕传染了，坏处是两个人嗓子都哑了还伴随着咳嗽，十分影响演讲的发挥。
　　尽管评分老师都知道他们原本的水平，也知道生病是意志力以外的因素，打分的时候应该稍稍考虑一下。但最终效果毕竟摆在那里，也不能闭着眼睛包容所有问题，所以盛望和江添断断续续感冒了一个多礼拜，pk分数也上上下下起伏了那么久。
　　这期间最矛盾的就是卞晨了，他10天里狂扫了7次pk分，一边激动高兴，一边又觉得有点趁人之危。
　　反倒是盛望自己看得很开，对他说：“有得必有失，应该的。刚好提醒我正式决赛要加倍努力。”
　　后面半句很有道理，前面“有得必有失”和“应该的”，就超出卞晨理解范围了，属于玄学。反正他没看出盛望“得”在哪里，又为什么说自己“该的”。
　　不知不觉集训已经走到了尾巴，正式决赛的考场并不在这所学校。集训营的老师安排好了行程，40个学生都要北上。
　　临出发前，盛望终于得空去了一次山后的长街顶头，那家因为装修歇业好几天的店焕然一新。他把手机里那张合照导了出来，一共洗印了两张。
　　其中一张给了江添，另一张他要放进那本相册里。
　　他刚满17岁，一共有18张照片，最后这张是一场意外也是最大的惊喜。
　　相册每页都是洒金硬纸做底，上下两块透明膜。他把这张合照塞进透明膜之前，忽然生出一些想法。
　　他问江添：“照片右上角的年份是你写的么？”
　　“印的。”江添说，“这个纸面哪那么好写。”
　　“行吧。”盛望又问，“那我要是想写点字呢？”
　　江添想了想说：“写反面吧。”
　　“反面往里一塞就看不见了。”盛望说。
　　“你要写什么？”
　　江添这么一问，盛望愣了一下又失笑道：“哦对我傻了，本来也不是写给别人看的。”
　　他抓了一支笔，把照片翻过去，迎光看了一下人影轮廓。在他自己背后写了一个字――我。
　　然后在江添背后写上了剩下的字――我喜欢的你。
　　我和我喜欢的你。
　　江添就站在旁边，看着他认认真真写下这句话，忽然觉得自己之前那些挣扎、反复以及所谓的理智都太傻了，傻得像他又不太像他，倒不如放肆一点。
　　因为太喜欢你，所以我如临深渊、如履薄冰。
　　以至于差点忘了，我17岁，这个年纪里整个世界都是我的。不需要犹豫也用不着权衡。
　　我无坚不摧，也无所不能。


