第76章 返校
　　他们比完英语正赛回到市内刚好周一, 完美错过了一场月假。盛明阳本来叮嘱了小陈去车站接人, 结果被附中抢了活。
　　专车还是那辆专车, 司机也还是那个司机，只是副驾驶座上的老师由杨菁换成了徐大嘴。
　　盛望原本有点庆幸，觉得坐学校的车比坐小陈的车好一点, 免得一开车门就看见江鸥和盛明阳。
　　但开门看见徐大嘴也不是一件令人开心的事，没有哪个没毕业的学生喜欢跟政教处主任呆一块儿，更何况还是被收过手机的学生。
　　大嘴一露脸, 盛望就把手机塞回了口袋里。
　　“学校也没见你这么听话, 在外面我还能收你手机啊？”大嘴没好气地说：“给家里报平安还是闲聊？报平安你就继续，闲聊玩游戏就当我没说。”
　　“我爸问我们学校的车到了没。”盛望回答。
　　“那肯定要说一声, 免得家长担心。我们学校这方面还是做得很好的，只会早到不会晚到, 怎么也不能让学生在车站干等着没人接。”徐大嘴就附中对学生认真负责这个点展开了千余字的论述，盛望一边“嗯”个不停, 一边飞快给盛明阳回微信。
　　养生百科：最近温度又降了不少，你江阿姨说宿舍那个被子估计有点薄。下午下课之后有空回宿舍么？我们去学校一趟，给你跟小添加床垫被。
　　店庆：不冷啊
　　店庆：我俩落了两礼拜的课了, 下午下课不一定有空
　　养生百科：你把钥匙给我们, 我跟你江阿姨去弄一下
　　店庆：宿舍又不是只有我们两个人，还有舍友呢，你们突然过去吓到人家
　　盛望正闷头打字，忽然听见江添低声说：“皱眉干嘛？”
　　“我爸。”盛望说着就要把聊天内容给江添看，但刚转过去又觉得不太合适。
　　一来这段聊天里面, 他不想让盛明阳和江鸥来学校的意图太明显，他怕江添看到了以为他后悔。
　　二来他也不想让江添看到盛明阳和江鸥的名字，他怕江添心里有负担后悔。
　　于是他手机在江添眼下一晃而过，没等对方看见什么就收了回来，垂着眼抱怨道：“我爸非说降温了，盘问我俩穿没穿秋裤。”
　　说完他又怕江添不信，干脆伸手摸了一把江添大腿，小声说：“我看看你穿了没。”
　　“……”
　　江添让了一下，把他那爪子挡开。盛望不依不饶想要钻空子，又被江添抓住了手腕。
　　前面滔滔不绝的徐大嘴终于住了口，转头看过来。
　　两人立刻撒了手，盛望还往旁边挪了一点，靠着车窗心虚地隔出了一条楚河汉界。
　　他下意识有点担心――徐大嘴火眼金睛，看他发个短信都能怀疑他谈恋爱，现在他跟江添并排坐在大嘴眼皮子底下，简直是送上门来自首的。
　　谁知大嘴只是哼了一声，摇头对司机说：“哎，幸亏我家只有一个儿子，这要是兄弟俩，喏――”
　　他指着后座两个说：“估计得从小闹到大。”
　　司机一脸感同身受：“我家就是俩儿子，抢玩具、抢饭、抢床、反正就是别人的东西更好。”
　　“是吧？头疼呢。”
　　大嘴又跟他就儿子教育问题聊了起来，没再管后座两个人。
　　盛望愣了好一会儿，这才意识到在大嘴他们眼里，他和江添是一家的，是兄弟，亲一点闹一点都很正常，怎么也不会想到别的上面去，只要他们小心一点。
　　……
　　只要小心一点就好了。
　　盛望绷了一路的筋骨慢慢放松，心情又变得明亮起来，就连给盛明阳回信息语气都不那么僵硬了，好像隔着的那层手机屏就是保护膜，耐摔耐砸。
　　他换了个更舒服的姿势，头倚着车窗，右腿靠着江添，跟盛明阳扯起皮来。
　　店庆：你跟江阿姨说宿舍有空调，晚上睡觉穿长袖我们都嫌热，再垫一床被就能自燃了。
　　盛明阳没好气地回他：胡说八道
　　店庆：真的
　　店庆：不信我晚上回去拍给你看，有个胖一点的舍友还穿背心呢
　　店庆：你想热死你儿子么
　　养生百科：后面气温肯定还要降，就算不铺，放那里备着也行
　　店庆：爸你仔细回忆回忆，就我们宿舍那些柜子，塞得下备用被子？
　　养生百科终于开始迟疑起来。
　　盛望又补了一句：下次回家直接带来不就行了
　　盛明阳估计跟江鸥商议去了，过了好一会儿终于回复道：行，那等下次放假。
　　他垂放在座椅上的右手很轻地打了个响指，江添看过来问：“说完了？”
　　“嗯。”
　　盛望应完，转头戳进置顶的聊天框，打字说：困死我了
　　某某：……
　　江添朝他扫了一眼，表情很有些无语，大概觉得这样有点傻。他脸上写着“幼不幼稚”，手指却老老实实配合地打着字。
　　某某：困就睡
　　某某：离学校还有半个多小时
　　店庆：我能拥有一个人形靠枕吗
　　店庆：算了，我知道我拥有不了
　　江添薄薄的眼皮抬了一下，落在徐大嘴的后脑勺上，盯了差不多五秒才又垂下去，像是一种无声的不爽。明明是个很简单的动作，放在江添身上盛望就觉得很好笑。
　　徐大嘴有着政教处主任的职业病，眼观六路耳听八方。他听见了盛望很轻的喷笑，转头问道：“笑什么呢？”
　　盛望瞬间恢复正经，说：“没笑什么，朋友圈刷到个笑话。”
　　大嘴一脸感兴趣地问：“哦？什么笑话？”
　　盛望：“……”
　　这回江添偏开了头。
　　笑个屁。
　　盛望挪了一下脚，不动声色踩在了江添鞋子上。
　　好在徐大嘴并不执着于听笑话，很快就被司机师傅的话题引走了。盛望重新瘫靠回去。
　　店庆：想念小陈叔叔
　　店庆：在小陈叔叔车后座躺着都可以
　　店庆：他也不会问我刷了什么笑话
　　某某：先把脚拿开
　　店庆：有大嘴坐在前面，我从头到腿都得老老实实的，只有脚能靠你一会儿
　　店庆：这样也不行吗
　　某某：……
　　盛望逗着江添，一边闷笑一边觉得这车里真是憋屈得慌，只想赶紧到学校。
　　等下了车就好了，等到了学校就没这么憋屈了，毕竟附中那么大。他想。
　　然而真正下了车，他才反应过来自己想多了。附中那么大，却真的没有比车里好多少。
　　他们回来的时候正值中午，去宿舍放行李碰到了史雨和邱文斌，去梧桐外吃饭又有丁老头和哑巴。
　　盛望以前觉得那些巷子空荡荡的没多少人，现在却觉得有点太过热闹了。一会儿有老人拎着菜跟他们打招呼，一会儿有小孩追打着跑过去，还有很多人家敞着一楼的窗户，浇花的、做饭散油烟的、看电视闲聊的。
　　学校的三号路也不像以前那样安静了，总有学生拿着饮料或新买的文具走在林荫道上，不算多，却给人一种络绎不绝的错觉。
　　市井街巷，熙熙攘攘。
　　直到这一刻，盛望才真正意识到“假期”结束了，在之后更长的时间里，他们不得不把自己藏起来，亲昵和欢喜都得掩在更为私人幽密的地方。
　　在隐秘之处，在无人知晓的角落里。
　　*
　　两人在上楼的时候碰到了一大波从食堂过来的老师，A班、B班还有9班的几个老师都在。
　　杨菁直接叫住了他们：“我今早有课调不开，就没去车站接你们。行李送回宿舍了？”
　　“嗯。”盛望说，“刚吃完午饭过来。”
　　“听说你俩病了？”何进依然第一个操心身体。
　　“啊？”盛望和江添对视一眼又匆忙移开。
　　“感冒了一阵。”盛望指着江添说，“他还发烧了。”
　　“听说了，说是住的地方停水，病了好几个人是吧？”
　　江添不是第一次外出比赛，对这种事并不意外，倒是盛望一脸惊讶。何进解释说：“省内搞竞赛的老师就那么多，大家相互之间都认识，学校怕你们在那边照顾不好自己，所以总要多问一问。”
　　“哦怪不得。”
　　“而且你们集训期间的表现和成绩单是统一寄到学校的，算是集训反馈。”杨菁说，“昨天我们就收到了。”
　　盛望：“？？？”
　　“怎么一脸吓到的样子？”杨菁没好气地说，“逃课了还是干坏事违规啦？”
　　“没有。”江添说，“就请了一天病假。”
　　“看到了，反馈上说了，你俩表现一直挺出色的，除了一天病假之外一节课没落。”杨菁说，“评语上你俩还算优秀学员呢，就是pk分数上占了点劣势。”
　　9班那个英语老师说：“哦？我昨天没看到，落后多少？”
　　杨菁说：“四五分吧。”
　　“领先的是谁啊？”
　　“还有谁，一中的呗。”
　　“那基本没……比较麻烦了。”
　　那个老师可能想说“基本没戏”，因为集训成绩还会影响到学生正赛的心态，领先的可能更放松一些，落后的压力比较大，调节不好的话，差距只会越来越大。
　　但照顾到学生情绪，他还是换了个比较委婉的说法。
　　B班的英语老师拍了拍盛望和江添的肩说：“没事，能进决赛就已经是突破了，不管怎么样都是一次大赛经历，挺好的。”
　　杨菁也说：“是，已经给我长了脸了。对了，徐今天去接你们说什么了没？他昨天捏着成绩单在我那叭叭扯了半天，问我这状况拿国家级的三等有戏么？”
　　盛望照实回答：“一开始没说，都是闲聊。后来下车提了一句。说这个比赛获奖人数挺少的，如果能拿个三等学校就非常满意了，让我们不要有负担，后面好好准备别的比赛。”
　　杨菁点了点头：“行，总算说了点不那么浮夸的。”
　　“老徐就是喜欢夸大，还是谦虚点好。”何进笑着说完又问两个学生：“那你们怎么回他的？”
　　盛望犹豫了一下，说：“也不至于落到三等。”
　　何进：“……”
　　得，还不如老徐。
　　杨菁没好气地看着这俩狂人，也不知是高兴还是愁地憋了一句：“行，下个月出成绩，我等着看你俩怎么个不至于三等。”


