第77章 中邪
　　盛望进教室的时候, B班数学老师刚好在讲台上分午休练习卷。他特地走了教室后门, 但并没有什么用, 全班都借着传卷子转头看他，目光透着羡慕。
　　学生的羡慕无比单纯――如果你有正当理由不用来上课，那你就是全世界最幸福的人。班委被叫去开个一节课的会都能得到一句“太爽了”的评价, 更何况盛望这种一走就是半个月的。
　　“别看了，我脸上也没长答案解析。”盛望感觉自己不小心走了回星光大道，在座位上坐下就拱手告饶。
　　全班哄笑起来, 数学老师撑着讲台调侃他：“盛望心情不错啊, 看来集训生活过得还可以。”
　　不知谁嘴快接了一句：“不上课就比较养人。”
　　班上又鹅鹅一顿笑，终于老老实实开始做题。
　　盛望一上手就发现自己要完, 连续半个月的集训留下了一点后遗症――他看到数学题的第一反应不是画图、列式子或计算，而是想把题目翻成英语。
　　平时做这种半小时练习卷, 他的时间都绰绰有余，今天因为该死的后遗症居然有点紧。老师说收卷, 他才匆匆写完最后一句话。
　　“好像有点生疏了嘛，啊，盛望？”数学老师隔着几桌冲盛望一抬下巴, “速度比之前慢不少。”
　　盛望这回没什么好反驳的, 乖乖挨批。
　　“既然英语已经搞完了，后面要多放点心思在其他课上了，比如没事做俩数列题玩玩。”
　　全班一致发出了“我靠”的叫声。
　　数学老师瞪了他们一眼，又半开玩笑半认真地提醒：“你半个月没碰这些，其他同学可一点没放松, 没几天又要周考了，要抓紧啊。”
　　一提到考试，班上哀鸿遍野。盛望的心理却跟别人相反，他盼着考试赶紧来。不是因为狂，而是期中之后他还没正式参加过什么考试，他急着考进前45，让A班老何、菁姐他们放宽心。
　　老师一走，哀鸿们瞬间活蹦乱跳起来。贺诗首当其冲，猫着腰从前排溜过来，史雨主动让了大半个凳子给她。
　　“哎盛望，集训营好玩么？”作为同样参加了英语初赛的人，贺诗的艳羡比其他人浓重多了。
　　“还行。营一般，人比较好玩。”盛望说。
　　贺诗被逗乐了：“能去的都是大佬，有很好玩的人么？”
　　“有啊，江添。”盛望正垂着眼发微信，顺口就这么说了。
　　贺诗：“……”
　　盛望朝她跟史雨看了一眼，手指飞快地打着字。
　　店庆：江添，其貌俊，其声清，其名有异术，能止小儿夜啼。
　　某某：……
　　某某：受什么刺激了
　　店庆：受小情侣刺激了
　　某某：？
　　店庆：史雨和贺诗放着空椅子不坐，非要挤在一张椅子上
　　店庆：贺诗你知道么？
　　店庆：算了你不一定记得，反正就是史雨女朋友。
　　店庆：全班四十多个座位，他们选择坐在我面前秀
　　店庆：有对象了不起吗
　　店庆：那我也了不起
　　A班教室里，大部分人正收了纸笔准备睡午觉，唯有几个人鬼鬼祟祟。高天扬跟前面的人互相扔着纸条，这人准头又不行，总扔到辣椒桌上，再双手合十求爷爷告奶奶地拜托辣椒传给前桌。
　　辣椒一边帮忙一边翻白眼，传到第五个来回时，高天扬转头向后桌看了一眼，刚巧捕捉到江添那一瞬间的表情。
　　“添哥。”高天扬小声说，“你刚刚是在笑吧？我没看错吧？”
　　江添从桌下抬起眼：“看错了。”
　　“我不管我看到了。”高天扬说，“你弟弟说了，这种时候只要跟你强词夺理胡搅蛮缠就行了。”
　　江添没反应过来：“我弟弟？”
　　“盛哥啊。”
　　“……”
　　江添目光朝桌下手机一扫，某个弟弟还在说自己有对象了不起。
　　趁着他没回话，高天扬又问道：“那既然你刚刚都笑了，心情应该还可以吧？”
　　“别扯心情。”江添摁熄屏幕，一脸了然地抬起头：“你又坑我什么了？”
　　“这回不怪我啊！我这次还帮你说话了，但是你人不在，威慑力就没那么强。”
　　高天扬转头冲前排两个人招了招手，示意他们赶紧滚过来。下一秒，宋思锐、文娱委员和班长李誉就一起滚了过来。
　　一看到李誉和文娱委员，江添忽然明白了什么。对着高天扬他们几个关系好的，江添还能说句“滚”，对着两个女生他就不太方便，尤其班长还容易哭。
　　高天扬戳李誉，李誉戳文娱委员，文娱委员硬着头皮说：“是这样江添，月底又要开校园文化艺术节了。因为高三不参加，这就是咱们最后一届了，老何的意思是不要占用太多学习时间，但也不要太敷衍。”
　　“本来呢，全班大合唱是最公平省事的，反正谁都跑不掉。挑首好唱的歌，稍微排练几次就差不多了。但是――”
　　高天扬指着楼下说：“被B班和7班的牲口抢了。”
　　文娱委员解释说：“那两个班的文娱委员开完会，连商量都没跟同学商量，当场填了报名表交掉了。一个年级最多两个大合唱嘛，我稍微民主了一下，名额就被抢完了。”
　　江添拧着眉：“所以？”
　　“所以只能出小节目。你知道的，咱们学校规矩，如果单个节目人数小于等于2，那这个班就得出两个节目。不然全年级都是独唱了。”高天扬指着自己和宋思锐说，“现在的安排就是我跟老宋说相声，这是一组，你跟鲤鱼合唱――”
　　江添：“？？？”
　　“呸――不是，说错了。”高天扬纠正道，“你拨吉他，鲤鱼唱。”
　　江添纳了闷了：“谁说我会吉他？”
　　鲤鱼颤颤巍巍地说：“我也并不太会唱。”
　　江添：“……”
　　高天扬解释说：“我跟老宋，本来就是说相声的投的胎。鲤鱼，班长，牺牲小我首当其冲。但鲤鱼容易紧张，独唱估计能唱到哭。所以……”
　　江添：“我不会弹。”
　　“没事，艺术节你还不懂么？帅就可以，谁真去欣赏吉他啊。”高天扬说，“添哥不是我拍马屁，就你这张脸，抱个扫帚在台上都有人鼓掌。”
　　“……”江添一言难尽地看着他，“所以你出的馊主意？”
　　高天扬一缩脖子：“我哪敢这么找死。”
　　鲤鱼说：“其实是何老师。”
　　江添一脸木然，片刻之后说：“我下课找她。”
　　“老何下午好像要出去听课。”
　　“那我放学找。”江添说。
　　然而真到了放学，他也没能堵到何进，反而被人给堵了。堵他的人姓盛名望，是他给自己招徕的克星。
　　“听说你也要表演节目啊？”盛望岔着腿坐在楼梯拐角低矮的窗栏上，抬头看着江添下楼梯。
　　江添回头盯着高天扬：“你说的？”
　　高天扬刚下一级台阶又忙不迭缩回教室：“不是我主动说的，刚好盛哥问。”
　　江添顺着楼梯下去，往盛望那边走：“我不参加。”
　　“别啊。”盛望拎着书包站起身，“我刚还在庆幸呢。”
　　“庆幸什么？”
　　“我们班大合唱，他们趁着我不在学校，给我把站位定在了第一排正中间。”盛望说，“一群畜生憋到下午才告诉我，害我最后一节课都没心情上，刚刚听老高说你也要上我才有了点安慰。”
　　“不上。”江添说：“根本不会弹。”
　　“吉他吗？”盛望撺掇道：“紧急学一首简单的还是很快的，学霸还怕这个？”
　　学霸油盐不进：“不学。”
　　“试试看。”
　　“不。”
　　“你忍心放我一个人去丢脸啊？”
　　江添拉了拉书包带，非常光棍地说：“嗯。”
　　盛望眯起眼，然后一把勾住他的脖子，把他压得弓着肩低下头来：“你再说？”
　　江添喉结卡在他手臂上，动了几下，只有盛望知道他在低笑。
　　高天扬和宋思锐这才从教室探出头，一边隔着楼梯给盛望加油打气，一边随时准备往回缩。
　　盛望朝他们瞄了一眼，箍着江添背过身去。后面是川流不息奔向食堂的同学，他压低了声音对江添说：“跟你说个秘密，你的地下情男朋友刚好会弹吉他，他迫切地想教你。一对一，包教包会，不收费。你就说学不学吧？”
　　……
　　于是当天晚上，高天扬跟鲤鱼和文娱委员说了个好消息：“添哥答应了。”
　　“真的假的？”两个女生简直不敢相信。
　　“吃饭的时候盛哥说的，添哥没反驳。”高天扬说，“保真。”
　　“为什么？怎么突然就答应了？”
　　“我哪知道。”高天扬说，“我添哥的心思那是凡人能猜的吗？是吧添哥？”
　　他说着又转头问道：“所以为什么呀？”
　　江添眼也不抬：“中邪。”
　　高天扬：“……”
　　*
　　说是要搞校园文化艺术节，但真正上心的只有高一年级，高二这边普遍练习比较少，顶多占几节晚自习。
　　A班还松一点，何进很大方，尤其对江添很大方，直接给了一张长期假条，说他晚自习想练就可以去练。
　　不过江添没有占用几次晚自习，因为B班看得严，盛望出不来。即便拿到假条也是全班一起去音乐教室练合唱。
　　周四这天晚上下了最后一节正晚自习，江添拎了书包准备去阶梯教室找盛望，却在下楼梯的时候收到了盛望的微信。
　　店庆：来艺术楼
　　某某：你去练合唱了？
　　店庆：嗯
　　店庆：已经散了，我跟老师要了音乐器材室的钥匙，请了住宿生晚自习的假
　　附中的艺术楼在北边，跟操场离得近，和三个年级上课的楼离得很远。附中所有的音乐课和美术课都在这里上，艺术生平时也都在这边练习，有些刻苦的每天踩着11点的门禁离开。
　　江添跑到楼下的时候，看见盛望等在门口。
　　这个时间点艺术楼大半都是黑的，只有零星几个教室亮着灯。盛望朝上面看了一眼，说：“已经没多少人了，还好跑得快，不然到11点也练不了多久。”
　　江添一步三个台阶跨上来，跟他并肩往楼里走。过了几秒，他才开口说：“真的找我来练习？”
　　盛望摸了一下鼻梁，转头看了看身后，艺术楼门口、走廊拐角处都有360°的圆形摄像头。
　　学校这么大，摄像头多一点很正常。这本来是用于防贼安保的，但在心虚的学生看来，那就是政教处徐大嘴无处不在的眼睛。
　　盛望以前没有感觉，现在深有体会。
　　环形走廊并不狭窄，但他的肩膀手臂总会碰到江添的，名不正言不顺，只能借着磕磕碰碰跟喜欢的人更近一点。
　　一楼的画室里还有两个艺术生，音乐器材室就在画室隔壁。他们走出灯光，走进暗处，盛望垂着眼用钥匙开门。
　　器材室其实并不小，但被一排一排的铁架子隔成了几条窄道。架子都是特制的，分门别类放着不同的乐器，除了钢琴那些不方便搬动的，大多都在这里。
　　“好多灰。”器材室里的尘埃味有点重，透着陈旧的味道，但他没有抬手去扇。
　　真正的艺术生都自带乐器，只有临时要用的才会来这里拿，所以尽管最近有艺术节，这里也依然很冷清。
　　盛望伸手想开灯，但手指摸到开关上却没有按下去。他用手机屏的荧光扫了一圈，开口问道：“这里会有摄像头么？”
　　江添跟着扫了一眼，说：“没看到有。”
　　盛望点了点头。
　　他对上江添的目光，问说：“那这样算关起门么？”
　　江添瞥了一眼他的手机屏，又看向他说：“不太算。”
　　盛望拇指一拨，屏幕忽地熄了。铁架和帆布袋都陷入了黑暗里，窗边堆着杂物，交错着几乎挡住了整片玻璃，走廊上的光透过间隙落进来，很淡。
　　他们能看到外面的影子，外面看里面却是一片黑。
　　盛望朝窗户的方向看了一眼，说：“我觉得可以强行算一下。”
　　结果刚说完这句话，器材室正对着的楼梯上传来了人声，因为夜静的关系，他们听得很清晰。
　　“你竖笛自己带的？”
　　“器材室拿的。”
　　“那不是还得还回去？”
　　“……”
　　盛望二话不说，抬手就拍开了灯，跟江添一前一后往吉他架子那边走。
　　他们刚拎起一个布包，器材室的门就被打开了。三个女生走进来说：“诶？”
　　“江添？！”有个女生下意识叫了声，叫完才匆忙掩了一下嘴，显然也没料到开门见帅哥，还不止一个。
　　“你们也来拿器材啊？”她们问完才想起来自我介绍，“我们10班的。”
　　江添看上去心情并不太妙，不过他一贯冷冰冰的，大家早已习惯。倒是盛望，看起来也有点不高兴，虽然话音带着笑，但脸色表情却很淡，“来借吉他，先走了。”
　　他们在门口挂着的册子上登记了一下，拎着黑色的包上了楼。这回盛望没了挑教室的兴致，随便找了一间空的就进去了。
　　艺术楼的设计俯瞰像个音符，教室连廊绕成了一个并不圆的圈，中间是绿化植物园，种着一大片竹子，在里侧的窗户外影影绰绰，倒是遮挡得很严实。
　　盛大少爷耍流氓被打断，异常不爽，放下吉他就开始自闭。江添关上门再转头，就见某人已经坐在了窗台上，还把里面卫衣的帽子扯出来罩上了。
　　灯还没开，他坐在阴影里，酷倒是很酷，就是脾气有点大。
　　江添看了他一眼，忽然沿着教室另一侧走了一圈，拉上了所有正对走廊的窗帘，然后锁了前后教室门。
　　他走到窗边，卸下肩上的书包丢在一边，拉下盛望的帽子，弯腰吻了上去。
　　12月下旬的天气，夜里凉意深重。盛望一只脚踩着窗台沿，背抵着冰凉的玻璃，抓着江添的后颈。
　　他们当了好几天的兄弟、舍友兼同学，难得只有两个人，吻得有点乱，过了好一会儿才慢慢变得温柔起来。
　　*
　　附中早上的食堂没有中午那么拥挤，好多学生会为了多睡一点觉，放弃热食，弄点饼干面包打发掉。
　　盛望他们几个去不去食堂一贯看心情，这天早上他和江添心情就不错，于是早早在食堂坐下了，没想到碰到了高天扬他们。
　　A班那群懒蛋能来吃早饭实在难得一见，盛望招呼了一声，周围的座位瞬间被填满了。
　　“听说昨晚你跟添哥练吉他去了？”高天扬扒了一口面，抬头问道：“练得怎么样？”
　　江添坐在对面，闻言看了他一眼，说：“不怎么样。”
　　“为什么？”高天扬问。
　　盛望和江添腿都长，在桌底下几乎是交错的。他磕了一下江添的膝盖，眼睛却看着高天扬说：“吉他不行。”
　　“哦哦哦也是。”高天扬完全不知道桌底下的小动作，还觉得他们的话很有道理，“毕竟器材室的嘛，借来借去，肯定不会特别好。那怎么办？”
　　“家里有。”盛望看着江添说：“周考完回家拿一下？”


