第78章 昵称
　　周考对附中学生来说已经是家常便饭了, 一个学期下来更是接近于麻木。
　　考前一天, 各班就开始例行公事地清理书桌。A班的学生不爱把书摞桌面, 一般上什么课当天就带什么东西，书包一兜桌子就干净了。但B班不同。
　　不知道谁开的头，B班喜欢把一学期要用的所有书本讲义都立在桌上, 两边书架一夹就是一道天然屏障。
　　平时是很轻松，往来学校只要带几张卷子，上课睡觉或者干点坏事也不会一览无余, 但周考前就很痛苦, 得整摞整摞搬到教室后面去。
　　B班女生数量多，一到这时候只能请男生帮忙。“女生请谁帮忙”和“男生主动给谁帮忙”并不那么简单, 往往藏着各种小心思。
　　盛望第一次直接参与这个过程，还没反应过来呢, 就看见一个男生从后排走出去，一声不吭搬起一个前排女生的书, 咣地放在教室最后。
　　全班静默几秒便炸了锅，开始拍桌子起哄。然后男生故作镇定地走回座位，实际上脸都憋红了, 女生红得比他还厉害。
　　盛望：“……”
　　手机嗡嗡在震, 头顶一阵千军万马的脚步声，那是A班下课了。
　　江添问他结束没，他回说快了。
　　店庆：得亏徐大嘴不在这
　　店庆：不然一抓一个准
　　店庆：我连人都没认全，光看他们搬书，就知道了班上所有情侣
　　店庆：精准狙击
　　某某：……
　　某某：B班班主任说过他们全班都傻
　　店庆：老张原话明明是“我们全班都比较单纯”
　　他跟江添刚吐槽完, 身边的史雨就大摇大摆地出去了，不仅给贺诗把书搬了，还带了她的空水杯到教室后面接满了水。
　　本着一点舍友情，盛望又补充了一句：不过也可以理解，这种时候肯定喜欢谁帮谁。
　　这句发完一抬头，四个女生推推搡搡结伴过来问他：“盛望，能帮忙搬一下书吗？”
　　盛望：“……”
　　靠，话说早了
　　江添正跟高天扬一起往楼下走，刚走两级，忽然收到某人发来的新消息，内容就四个字：我喜欢你。
　　江添不知道对面那少爷抽的哪门子疯，一头雾水发了个问号，结果收获了一排跪着哭的小人。
　　“嗯？”高天扬突然提高音调发出了一声疑问。
　　江添转头看向他，却见对方从他手机屏幕上慌忙收回视线。
　　“我好像看到了一句话……”高天扬求生欲极强地说：“我先声明！我不是故意偷看的，就是想跟你说事情不小心扫到了一眼屏幕，你看我马上就自首了。”
　　“什么话？”江添垂下手来，拇指摁熄了屏幕。但他刚摁完就觉得自己这反应还是有点此地无银了。
　　果不其然，高天扬瞥了一眼他垂着的手，表情瞬间变得贱兮兮的。他左右瞄了一眼，搭着江添的肩膀把他挤到楼梯角落，清了清嗓子促狭地问：“添哥，我刚刚是不是看到哪个女生的表白现场了？”
　　江添：“……”
　　那一瞬间，高天扬感觉他添哥的表情非常麻木――冷漠之中透着一丝迟疑，迟疑之中还有几分一言难尽。
　　他单方面把这认为是冰山的害羞，因为江添麻木地盯了他几秒后，居然“嗯”了一声承认了。
　　其实不承认也不行，毕竟他高天扬火眼金睛，一眼扫过去就抓到了重点，看到了那句“我喜欢你”。
　　他观察了一下，觉得江添情绪尚可，于是狗胆包天继续试探道：“一般人跟你表白你会搭理吗？肯定不会。但你刚刚动手回复了！”
　　江添依然维持着那副一言难尽的模样：“……所以？”
　　高天扬怂了半秒，眼一闭腿一蹬地下了结论：“所以我觉得那女生有戏。”
　　江添听完沉默片刻，然后答了声：“哦。”
　　高天扬一脸诧异：“你说哦？？？你居然说哦？？？”
　　他以为不管自己说得对不对，江添肯定会否认，他都做好了被嘴硬和嘲讽糊一脸的准备了，没想到对方居然认了！
　　江添说完就径自下了楼，高天扬傻了几秒飞奔着追了过去，两人一起到了B班门外。
　　他们最近出现在这里的次数很频繁，尤其江添，每天午饭、晚饭都来等盛望一起。
　　B班的老师喜欢拖堂，他们有时候得在后门外站上了好几分钟。即便这么频繁了，B班女生看到江添过来依然会有骚动。
　　这会儿B班教室里没老师，都在忙前忙后地搬书。骚动起来的一瞬间，江添发现某人的座位是空的，他在教室里扫了一圈，才在过道里看到搬着书的盛望。
　　他看着斯文帅气并不壮实，手劲倒是大得出人意料。那么长的一摞书他拿得稳稳当当，倒是旁边的女生一直在说：“是不是很重？要不要歇一下？”
　　“没事还行。”盛望弯腰把那一摞书杵在教室后面，直起身拍着手上的灰问：“还有别的东西么？”
　　“没了没了，其他我都可以自己搬，谢谢啊。”女生朝窗外指了指说，“江添来了。”
　　这话刚说完，女生感觉自己面前扫过一阵风。下一秒，盛望已经大步走到窗边了，他扶着窗框对外面的人说：“有几个女生实在搬不动书，问我能不能帮忙，等一下，马上就好。”
　　江添总算明白之前那句“我喜欢你”是抽的哪门子风了，估计刚说完“喜欢谁帮谁”，就被女生给围上了。
　　他想起那排跪着哭的小人，有点想笑，于是问盛望：“还有几摞？”
　　“两摞。”盛望说。
　　江添点了点头，扫了一眼B班进出自由的乱象，直接从敞着的后门进了教室。
　　“你干嘛？”盛望愣了一下。
　　江添把袖子撸上去露出小臂，眼也不抬地说：“帮你。”
　　他们离开教室的时候，那个被江添帮忙的女生还有点晕。毕竟没想到这种好事还有买一送一的道理。
　　盛望在楼底的自动贩卖机里刷了三瓶饮料，给另外两人一人递了一瓶。
　　“老高想什么心事呢？”他拧开瓶盖，然后弓身让了一下。细白泡沫“呲”地一声在瓶口迅速堆积，顺着缝隙往外溢，在地上落下星星点点的痕迹。
　　高天扬朝江添瞄了一眼，用眼神示意道：我能说吗？
　　江添倒是很直接：“我封你嘴了么？”
　　“那我说了啊。”高天扬斟酌了一下，转头对盛望说：“我怀疑我添哥动凡心了。”
　　盛望力道一个没控制好，不小心拧开了整个瓶盖，饮料顿时喷出去一小半。
　　高天扬连退两步才避免了被喷一裤子的悲剧：“卧槽盛哥你偷袭我？”
　　“手滑。”盛望抿了一下拇指沾的饮料，跟路过的一个同学借了纸巾。
　　他捂着瓶口问高天扬：“你刚刚说什么东西？？？”
　　“我说――”高天扬开了个头，“算了，这么说吧。刚刚下去B班之前，我瞄到有人跟添哥表白。”
　　“表白？”
　　“对，说我喜欢你什么的。”高天扬语气带了玩笑的促狭，接着又迅速转为遗憾，“不过添哥拇指刚好挡着，没看到那个女生的头像。”
　　“没看见？”盛望表情微妙地“噢”了一声。
　　他跟江添分别站在高天扬的两手边，隔着高天扬瞥了对方一眼，然后仰头灌了一口饮料。
　　高天扬对此浑然不觉，他看向右手边的江添试图套话：“所以添哥。”
　　“嗯。”江添应了一声。
　　“那女生是我们认识的么？”高天扬问道。
　　江添：“不知道。”
　　“不知道？”高天扬跟盛望对视一眼，试图在盟友眼里找到同样的反应，可惜只看到了对方对于八卦的麻木。
　　“那就是可能认识可能不认识咯？”高天扬反应过来，“我知道了，肯定是你们去参加集训期间碰到的。”
　　这次江添“嗯”了一声。
　　一看他居然还有问有答，高天扬顿时劲头更足了。
　　“诶添哥。”他拱了一下江添的肩，问：“漂亮么？”
　　江添的目光不知从哪处一扫而过，又淡定地垂下眼喝了口饮料，“嗯”了一声。
　　不知道是不是错觉，高天扬总觉得他在“嗯”之前嘴角动了一下，不知道是笑还是什么，但这都是无关紧要的小事。
　　“添哥都说漂亮那肯定漂亮疯了！”高天扬转头就勾上了盛望，说，“盛哥，集训营里有漂亮疯了的人么？”
　　“漂亮的不知道。”盛望低头掏着手机，说：“疯了的倒是有。”
　　“谁？”高天扬的注意力一引就跑。
　　“你猜。”
　　“……”
　　“你先八卦，我发个微信。”盛望说。
　　高天扬接了圣旨便没再打扰他，转头继续旁敲侧击地磨江添去了。
　　盛望这边拇指动得飞快，江添的手机在兜里嗡嗡连震，但碍于高天扬正在好奇的兴头上，他一直没看。
　　直到午饭吃完回到教室上午休，他才掏出来看了一眼。就见某人先拷问了一句：漂亮？？？？
　　然后给他刷了十来个表情包，每个都在舞长刀，刀刀见血，有的一刀串了三四个，有的一刀串了七八个，很凶。
　　光这样还不过瘾，他把头像换成了大白眼旺仔，局部放大到只有白眼，昵称改成了：你再说一遍
　　半个小时的数学练习，江添花25分钟不紧不慢地做完了，剩余5分钟里他看某人撒泼撩架看了4分半钟，然后在最后半分钟里把自己的微信昵称也改了。
　　都说谈恋爱的人在某些时候会变傻，还会在潜移默化中跟对方越来越像，比如口头禅、比如某些习惯。
　　江添在这一刻深有体会。
　　他一边觉得幼稚，一边把注册以来从没变过的昵称改成了：哦
　　没过几分钟，盛望就发现了这个变化。
　　你再说一遍：？
　　哦：。
　　真的很像情侣名，闷骚的那种，不动声色又一目了然。
　　……还很嘲讽。
　　盛望一边觉得爽，一边想找他哥打一架。


