第79章 意外
　　不过高天扬的话提醒了盛望, 他跟江添共同好友太多, 头像又很特别, 有心人多瞄几眼聊天内容就能看出问题来，毕竟不是谁都跟高天扬一样耿直。
　　如果以后有其他人碰巧看到呢？如果看到的人没有自首吭声，而是闷头瞎琢磨去呢？
　　他忽然觉得人与人之间的牵牵连连真麻烦, 如果他跟江添没有这些就好了，身上一根线都没有、跟谁都不相关，那样就好了, 可以肆无忌惮。
　　*
　　周考这天早上天气忽然转了阴, 空气里湿气很重，灰蒙蒙的雾气从附中东侧那条河上飘过来, 缠绕在满学校的梧桐和香樟树冠里。
　　盛望晚上没睡好，大清早眼皮一直在跳。他跟江添往明理楼走的时候, 遇到了几个老师，隐约听见他们在低声聊着什么事, 一看到有学生过来，他们又立刻掐了话头，神神秘秘的样子。
　　“老吴刚刚说什么你听见没？”上了楼梯, 盛望才越过栏杆往楼下看, 看到了A班数学老师毛发稀疏的头顶。
　　“没听见。”江添走到三楼拐角停下步子，示意盛望往B班走。
　　“行吧，反正跟我们也没什么关系。”盛望收回目光下意识往教室走，刚走没两步吧又倒退回来。
　　“突然想起来，要考试了, 没个特别点的加油鼓劲吗？”他要笑不笑地看着江添。
　　“怎么样叫特别？”江添已经上了一节台阶，又侧身回过头来看他。
　　盛望本就只是逗他一句，没打算干嘛。见他问了便随口说：“手给我。”
　　江添从长裤口袋里抽出手，掌心朝上伸过来。
　　盛望手心手背各蹭了一下说：“来点仙气。”
　　江添挑了一下眉，还没放下，就见楼梯下面冲上来几个人，叫嚷着：“等会儿再收等会儿再收！仙气这东西不应该见者有份么？”
　　高天扬跑在最前面，宋思锐紧随其后，还有几个其他男生饿狼似的扑了过来，“让我也摸一下添哥！”
　　“……”江添二话不说，把手又插回兜里去了。
　　高天扬拍了个空，又不依不饶地拍了把江添的肩膀说：“肩膀算吗？我不管我沾到了。”
　　“畜生我添哥的肩是你能摸的吗？闪开！我也要沾点光，上次考得稀烂。”宋思锐冲了上来。
　　没过两秒，江添就被那群男生给围住了。
　　他指着扒过来的瓜皮们，一脸头疼地问盛望：“坑我坑得爽么？”
　　盛望笑趴在楼梯扶手上，趁着没人看到冲他比了个飞吻，然后忙不迭就要跑，结果还没迈步路就被挡了
　　楼梯涌上来一大波叽叽喳喳的女生，恰巧都是B班的。盛望背抵着楼梯扶手侧身让过，女生们往江添的方向瞄了一眼，又嬉嬉笑笑地跟他打招呼。
　　盛望点了点头，礼貌地回着话，刚笑完就感觉头顶被人轻拍了一下。
　　“干嘛”盛望靠着扶手转头向上看：“这就要报复回来？要不你让老高他们也来摸我。”
　　“不是。”江添点了一下自己右边嘴角，说：“你这边破了。”
　　高天扬宋思锐他们都下意识看过来，经过的女生们也朝他嘴角瞄了一眼。盛望舔了一下那处，舔到了一块很小的破口。
　　这是昨晚在宿舍弄出来的。江添在洗脸池那边洗漱，他借口上厕所溜了过去，趁着史雨和邱文斌没往那边走，抓着江添的肩膀啃了他一口，结果因为做贼心虚太匆忙，磕到了自己的下嘴唇，又捂着嘴角跑了。
　　江添作为当事人目睹了整个经过，知道得一清二楚，却偏要在这时候隐晦地提一句。
　　周围人流不息，盛望在各种招呼和笑语声中感到一阵脸热。他舔着破口，拎着衣领透了透风，冲江添高高比了个拇指说：“你赢了。”
　　他现在越来越意识到一个真理，论闷骚，谁都骚不过他哥。
　　盛望考试座位在B班第三个，靠窗。他刚坐下，就听见后面几个走读生说：“哎？听说了么？”
　　“听说什么？”
　　“东门那条河出事了你们不知道么？”
　　“住宿呢上哪知道去，别卖关子。”这是史雨。
　　“据说捞到尸体了。”
　　“啊？？？”有人倒抽一口凉气，“真的假的？”
　　“不知道，我又没见到。”
　　“哪来的尸体？”有人猜测说，“不会学校有人跳河吧？”
　　“咱们学校不至于吧。”
　　几乎每个学生都听过一些传闻，xx市xx学校有人跳楼了、投河了、上吊了。一般听过了、惋惜了，便慢慢不再议论了，直到再听说下一个。附中虽然课业考试安排得很稠密，但总体氛围并不压抑。
　　学生之间常流传一句话，说每次哪哪学校有人跳楼，附中就要往各大教学楼、宿舍楼底下多铺一层软泥，铺到现在整个附中已经找不到能跳的楼了。
　　去年高三有个学生试卷被风吹出窗外，情急之下伸手去捞，结果直接从四楼掉了下去，把一众老师吓得够呛。据说徐大嘴腿都软了，直奔医院才知道只有一处不算严重的骨折。
　　就这样，附中第二天又招来一波小时工，加铺一层软泥，致力于让学生掉下来皮都不破。
　　一群人议论到最后也没个什么结果，毕竟学生每天两点一线，腾不出多少时间去打听这些事情。
　　但就因为这个，教室里的氛围顿时沉闷起来，不少人答题都有点心不在焉。
　　直到中午去梧桐外，盛望才从丁老头嘴里听说了大概情况。
　　老头一边给江添盛汤，一边说：“我没看见，但是前头那个大梅看见了，她晚上不是喜欢满大街鼓掌么？”
　　巷子里有群老太太，跳不动舞了，喜欢沿着学校周边散布遛弯，边走边“啪啪”拍手，说是手上穴位多，拍一拍长命百岁。
　　丁老头每次都管这叫鼓掌。
　　“这天泡水里多难受呢，据说捞起来的时候都泡发了。”比划了一个很夸张的距离说：“胀得得有这么大。而且还不是一起漂来的。”
　　“什么叫不是一起漂来的？”盛望脸色有点绿。
　　“被分尸了啊。”老头说。
　　“不是学生跳河？”
　　“哪能啊。”丁老头说，“就你们学校这个要求，住宿的出门要签条子，要跳还得先去跟老师要个条子来吧？走读生就更不可能了，特地从家里跑来跳吗？”
　　老头说，“咱们这块还没出过这种事呢，昨天大半个巷子的人都涌过去看了，我没赶上，就给拉走了。惨啊，捞上来白花花的。”
　　“算了不说这个，你俩考试我特地炖了鸡，补补。”他说着把汤碗搁在江添面前，里面漂了白花花的鸡腿。
　　江添：“……”
　　这事儿搞得两个男生都没了食欲，但又不想辜负老头辛辛苦苦做的饭，于是有一搭没一搭地喝着，等那一碗汤下肚，老头一大海碗饭已经扒完了，径自收了碗说去厨房和面，明后两天包点包子。
　　江添说：“你放着，晚上考完我帮你弄。”
　　老头说：“我不会么要你帮？”
　　“和面挺费劲的。”盛望问：“爷爷你打算做多少？”
　　老头说：“不多，一点点。”
　　江添毫不犹豫地揭穿他：“起码200个，以前每年都是，12月底1月初这个时候就做一大堆，自己也吃不了几个，一袋一袋往外送。”
　　“200个？”盛望愣了，“那得和多少？不行，还是我们晚上来吧。”
　　“多事，吃你们的饭，我起码再老20年才轮得到你们帮呢。”
　　老头一点儿不听话，嘟嘟哝哝地走了。结果没多会儿，厨房忽然传来叮咣一阵响，像是重物落地打翻了菜盆。
　　盛望和江添愣了一秒，碗一推就冲进了厨房。
　　老头年轻的时候当过兵，年纪大了还揍过熊孩子熊人，仗着自己劲大胃口好就一直不服老，好像还在盛年，离弯腰驼背起码还有半辈子。
　　但有时候人老了就是一瞬间的事――
　　他就是看到地上掉了几粒米，弯腰去捡了，站起来的时候有点急，再睁眼就已经在医院了。
　　他迷糊了一会儿，等弄清楚原委，第一反应就是“还好还能睁眼”。
　　丁老头平日里喜欢喝浓茶，做饭口味一直都偏咸，江添从不吭声默默吃了很久，直到有次赵曦他们来吃饭，提了一嘴他才知道自己做得咸，那之后才慢慢调淡了。
　　哦，他以前还喜欢抽烟，没事炒点花生米焖两口酒，虽然这两年被江添盯着减了，但偶尔还是会馋。
　　总之，各种直接间接的缘由导致了这次意外。他醒过来的时候，天色已近傍晚，赵曦跟林北庭拎着水果和一袋换洗衣服在病房里，说：“幸好只是微量的脑出血，也幸好吃饭有江添盛望在。”
　　老头手上还打着吊针，消毒水混合着药水的味道直钻鼻腔。他看着自己皮肉松弛皱巴巴的手背，忽然意识到自己可能真的上年纪了，不服老不行。
　　“俩小子人呢？”老头问。
　　“被我跟林子轰走了。”赵曦说，“倔得要死，差点下午的试都不考了。这也就是周考，管得不严，又是自己学校的好说话，不然迟到那么久谁还让他们进考场。”
　　老头当时就有点急：“那他们考了没啊？”
　　“考了考了。”赵曦连忙说：“你先躺好，就算微量出血的你也得卧床，别急。回头再晕过去他们还得来。”
　　他怕老头想得多，所以没提别的。实际上江添和盛望被他们轰回学校的时候，下午的考试已经开场很久了，考是考了，但成绩肯定会受点影响。


