第8章 小心眼
　　我不就是关键时刻喊了你一嗓子么，至于吗，还记上仇了。
　　盛望瞪着最后那行字看了一会儿，想把便签纸直接扔回去。但出于对知识的尊重，他抬起手又放下，把揉成一团的便签纸重新铺平，掏出手机对着解题过程拍了一张照。
　　他刚把手机塞回桌肚，江添就从办公室回来了，手里还拿着一本厚重的书。
　　书名是什么没看清，盛望只瞅准了他回到座位的那一刻，把手里的纸团扔往身后。
　　江添站在座位上，高高的个头投落下一团影子。他把书顺手丢在桌上，拿起那团便签纸展开一看，就见下面多了一行新写的内容――
　　我稀罕你这点答案么？
　　他扫过这笔狗爬破字，把纸揉了丢进桌肚里。然后拉开椅子坐下，冲某个后脑勺不咸不淡地说：“那你掏什么手机？”
　　说完，前面那人白皙的耳朵尖缓慢变红。
　　操。
　　盛望在保持风度的前提下闭了一下眼，觉得自己里子面子都崩没了。
　　万分尴尬的时刻，总有那么一两个天使来解围。
　　天使名叫高天扬，他刚吃完流水席回来，一溜小跑冲到江添桌前说：“你可算回来了，快，物理最后一题借我看看！我这一路下来对出三种答案了，最后一问大家都不太确定的样子。”
　　他这一嗓子嗷出一群人，前赴后继往江添这里扑。
　　A班的人做题正确率普遍很高，甲不会的乙会，乙算错的甲肯定对。总之，一般情况下两个学生拿着卷子一对，就能凑出一张标准答案来。像这种一群人都拿不定主意的题目，那就是真的太难了。
　　但盛望还是从他们的话里感受到了差距――
　　以前的老师也出过竞赛题，做出来的终究是少数人，盛望就是少数人之一。可在这个班上，他们嚷嚷的都是最后一问，这就说明至少前两问大多数人都做得很顺利。
　　盛望挪了一下椅子，给蜂拥而至的同学让开一条路，心说不愧是物理平均分104的A班。
　　刚感叹完，这帮A班学子就哀嚎起来：“我操――不是吧，第四种答案了！”
　　高天扬拎着卷子在那儿纠结：“那我改还是不改？”
　　“随你。”
　　虽然江添很牛逼，但全班四十多个人，只有他一个算出了这种答案，错的概率实在很高。
　　能进A班的学生，随便扔一个去别班都是学霸，多多少少有点自负。要他们轻易否决自己的答案还是有点难。
　　于是，人群涨潮似的涌过来，吱哇吱哇争论片刻，又退潮似的跑了，改答案的人不到十个。
　　江添并不在意自己的答案被不被认同，但他显然不喜欢被人围着。人群散去，他皱着的眉终于松开一些。
　　高天扬退回座位前瞄了一眼他手里的书：“抒情文写作指导？你买的啊？”
　　“我买这个干什么。”江添翻都没翻就塞进桌肚，“办公室拿的。”
　　高天扬纳闷片刻，恍然大悟：“哦，招财给你的？”
　　他口中的“招财”是个微胖的圆脸女老师，教A班语文，因为长了一张笑唇，很像招财猫，便得了个这么富贵的外号。
　　“她给你这个干什么？”高天扬问。
　　江添毫无聊天兴致，三个字终结话题：“不知道。”
　　高天扬“哦”了一声，老老实实回到座位。
　　他们这个年级上午下午各有五节课，这天早上A班两节数学、一节化学、两节语文。下午则是物理、英语中间夹了一节体育。
　　除了已经上过晚自习的物理，其他几门基本都是在讲周考卷子。
　　前三节课里，盛望和江添两人出尽了风头，前者是因为超强的自学能力，后者是因为真的牛逼。
　　这次周考里，江添数理化三门一共才扣了3分――化学不定项选择漏了一个选项，数学少了一个“解”。
　　两位老师逮住机会就夸、逮住机会就夸，愣是灌了130多分钟的迷魂汤。直到语文老师招财上线，这种局面才得以扭转。
　　主要扭转了江添那一半。
　　招财让每组第一位同学把卷子往后传，自己扶着讲台总结这次的周考情况：“语文160分的总分，我们班这次平均分是109，什么概念知道吗？就是只比你们120分的物理高5分。你们跟我开玩笑呢？”
　　全班安静如鸡。
　　这群在数理化上张牙舞爪的学霸一旦碰上招财和杨菁，就只有灰溜溜的份。
　　其实A班作为尖子班，偏科并不严重，否则总分说不过去。但相较而言，他们语文和英语的成绩没其他三门那么惊艳，时不时还能把老师气出青烟。
　　“是，这次卷子确实难一点，作文容易偏题，第二篇阅读整个年级的得分率都很低，诗词鉴赏……算了，诗词鉴赏我对你们也没什么指望。但你们也不能瞎掰吧？”
　　“这里重点表扬一下新同学。人家虽然刚转过来，进度不一致，但基本功非常扎实。诗词鉴赏和阅读我记得他一分没扣，作文也写得很漂亮――”
　　帅哥谁都喜欢，成绩好的帅哥更是如此。招财夸起人来毫不吝啬，一说就是一大段。
　　盛望灵魂在舞动，但脸上保证了基本的矜持和淡定。他靠在椅背上，夹在中指和无名指间的水笔一翘一翘的，轻轻点着卷面。
　　他正被夸得通体舒畅呢，招财忽然转向他补了一句：“就是你那个字啊，最好还是练一练，也不用练得多漂亮，就是尽量让它们站着，别爬。”
　　盛望：“……”
　　班上男生鹅鹅鹅地笑起来，女生略微含蓄一些，好几个低头笑得脸红，然后借着喧闹偷偷回头看他。
　　招财拍了拍桌子：“笑什么呢？有脸笑？就这次这个作文，我敢说全班只有他和课代表两个人的拿出来能算高分，其他那都是些什么玩意儿？还有个别同学注意一下，题目要求你写抒情文，能不能稍微感性一点？不要写得像公式推导一样干巴巴的，您加点水行吗？我就不点名批评了，是吧江添？”
　　盛望忽然想起早上江添拿回来的那本“抒情文写作指导”，一个没忍住笑了起来，班上又是一阵鹅鹅鹅。
　　他偏头看了一眼，被批评的江同学本人情绪稳定，也不知道是真高冷还是抹不开面子装高冷。
　　招财精准打击了十分钟，终于开始讲试卷，哪怕讲的过程中，也不忘把某些同学拎出来再怼一遍。
　　讲到阅读题的时候，她抬眸扫了一圈，点到：“江添。”
　　盛望听见椅子嘎啦一声响，身后的人站了起来。
　　“你看看第一题，应该选什么？”招财问。
　　一堂课下来盛望已经知道这老师的风格了，谁错点谁，
　　也许是出于对那张便签条的回应，也许只是单纯的孔雀开屏，盛望鬼使神差把自己的卷子往左挪了一些。
　　他这篇阅读全对，江添垂眼就能看见答案，只要他不瞎，就知道第一题应该选C。
　　盛望朝江添瞥了一眼，刚巧碰到对方的视线。他倏然坐直，心里却放心了点――这说明江添看见了卷子。
　　结果下一秒，他就听见江添说：“A。”
　　盛望：“？？？”
　　招财果然瞪起眼睛：“选A？你再看看究竟选哪个？”
　　盛望把卷子又往左边挪了一点，结果就听江添冷静地更改道：“D。”
　　他忍不住勾头看了一眼，这货卷子上打叉的是个“B”。
　　盛望：“……”
　　您故意的吧？？？


