第80章 回家
　　考完最后一门, 盛望和江添就忙不迭又去了医院。病房其实有规定探视时间, 但并不硬性, 护士还是让他们跟老头说了会儿话。
　　“不是让小赵给你们带话了？”老头瞪着眼睛，“明天不上课啊？我这根本没有什么大事，你们跑来跑去的干什么？”
　　“明天改放假了, 这几天晚自习也都取消了。”江添说。
　　“骗谁呢？”丁老头不太相信，“好好的放什么假？是不是你们打了假条？”
　　江添说：“河里不是捞到人了么。”
　　“捞到人又怎么了？”
　　“我们学校比较小心。”盛望解释说，“说是事情没差清楚不敢让学生晚上在附近乱跑, 要么晚自习家长接送, 要么最近就不上了。”
　　“哪可能每家都来接送？”丁老头说。
　　“是啊。”盛望点了点头说，“所以就不上了。”
　　其实医生护士也跟他们说了, 丁老头只是微量的脑出血，好好休息, 挂挂水做点治疗，那点出血就会被吸收, 确实没什么大问题。
　　但他们想想还是有点后怕，别说江添了，盛望都很怕。
　　隔壁床也住着一个大爷, 看着电视睡睡醒醒好几次, 然后垫高了枕头跟他们聊上了。
　　“你们附中的啊？”大爷问道，“那边不是出了事吗？”
　　“对啊。”丁老头说，“这不正说着呢，学校都吓得放假了。”
　　倒也不至于是用“吓得”，盛望想说。
　　不过大爷显然要八卦不少, 知道的东西多一些：“我今天还听护士说呢，说捞的是个女的，年纪小呢，二三十岁吧，不是本地人，好像到现在都没人来认。可怜啊。”
　　“是啊。”
　　“所以说，不能一个人住。”大爷有感而发，叹了口气说，“我啊，老太婆走得早，儿子女儿不孝顺，现在就一个人住。那天打麻将昏过去的，还是别人把我弄过来的，要指望他们啊……”
　　他摆了摆手，说：“那我已经没了。”
　　老人家在这种话题上总是很有共鸣，丁老头拍了拍江添和盛望，对大爷说：“看见没，我啊，也就多亏这俩小的，不然也没了。”
　　“哦，孙子啊？”大爷说，“孙子知道孝顺也行啊，很好了。”
　　丁老头摇了摇头，片刻后又点了点头说：“嗯，孙子。亲的。”
　　大爷琢磨两下，又说：“不对啊，你下午还跟我说你没小孩，哪来的亲孙子。”
　　丁老头哈哈笑起来，指着他说：“你怎么这么好骗呢。”
　　“我没儿子女儿，但这个比亲孙还亲。”丁老头指着江添说，“谁来都不换。”
　　盛望玩笑说：“那我呢爷爷，我来换么？”
　　丁老头略微迟疑了两秒。
　　江添：“……”
　　老头又大笑起来，说：“不换，我两个都要。”
　　老头炫了一会儿孙子护士就进来了，摁着他们让赶紧休息睡觉。盛望和江添便叫车回了家。
　　他们有一阵子没回白马弄堂了，弄堂依然很深，走到里面就听不到市区喧闹。院子外面那盏路灯安静地站在墙角，盛望脚步迟疑了一瞬，忽然想起江添刚住进来的时候了。
　　那天他站在二楼，看到江添拽着书包站在路灯下。那时候他们关系其实不怎么样，但他还是一个冲动叫住了对方。
　　为什么呢？
　　大概是觉得那样的江添有点孤单吧。
　　他又想起昨天一瞬闪过的念头，想说如果他跟江添没有牵牵连连的人就好了，孑然一身百无禁忌，那样想做什么就做什么，多好。
　　现在他又觉得那个想法太幼稚也太自私了。
　　如果真的孑然一身、空空荡荡，那就真的太孤单了。没人喜欢孤零零的，不论是病房里那个抱怨的大爷，还是庆幸的丁老头，抑或是那个至今没人认领的无名女人。
　　谁都不喜欢那样。
　　他当初叫住江添，就是想把对方拉进热闹里来，既然进来了就不要再回去了。
　　不管因为什么都不要回去。
　　我喜欢你，所以希望你被簇拥包围，所以你走的路要繁花盛开，要人声鼎沸。
　　“发什么呆？”江添走了几步发现某人落在了后面。
　　盛望站在路灯下说：“不是发呆，我在反省。”
　　“反省什么？”江添一脸疑问。
　　“反省这条路鬼影子都没有，我爸跟江阿姨又不在家，我干嘛要这么规规矩矩地走。”
　　“你怎么知道他们不在家？”江添问。
　　“当然旁敲侧击问来的。”盛望说，“要都在家我们回来干嘛，上演感天动地兄弟情么？”
　　“不是回来拿吉他么？”江添说。
　　盛望：“？？？”
　　江添问：“你什么表情？”
　　盛望瘫着脸盯了他几秒，跑过去跳起来挂在他背后：“你他妈故意的吧？”
　　这个年纪的男生看着虽瘦，重量却一点不轻。江添被他带得往后退了一步，眼里带着两分笑意说：“我故意什么了？”
　　“不是。”盛望怒问：“你不会真信了是跑回来拿吉他的吧？”
　　“那你想干嘛？”江添问，
　　盛望没了声息。
　　其实他真没想过要干嘛，就是觉得学校太闷了，有太多人看着，他们只能在别人不注意的瞬间稍微显露一点亲昵，其他时候都束手束脚。
　　地下情是很刺激，但真的憋得慌，他就想找个没人看的地方透口气，但江添这么一问，反而显得他好像图谋不轨似的。
　　“干什么呢？我这么正经。”盛望斥道。
　　江添背后挂了个人，愣是稳稳走到门口，开了锁进去。他推开门的时候偏头回了一句：“我好像什么也没说。”
　　靠。
　　盛望撒开手，默默低头换鞋。结果正经了没两秒，他就抓着江添的后脖颈跟对方亲了起来。
　　他主动的，所以也没脸再嚷嚷什么“很正经”之类的话。但只要想到江添那股闷骚劲，他就有点愤懑，于是他又主动让开一些，然后使坏似的亲了一下江添的喉结。
　　亲到喉结滑动了一下，撒腿就跑。
　　屋子里没开灯，四出一片昏暗。只有院外的路灯穿过露台落地门，在地上铺了一片清透浅淡的光。
　　盛望习惯了宿舍构造，冷不丁回来有点不适应，一路过去叮叮当当撞到了不少东西。
　　江添拇指食指磨捏着喉结，站在玄关处怔了好久，刚回神就听到了那一堆动静。
　　他忍了几秒，还是没忍住说：“你听起来像什么知道么？”
　　盛望的声音已经到了楼梯上：“像什么？”
　　“刚出笼的傻鸟――”江添说。
　　“闭嘴！”
　　“――扑着翅膀满地方乱飞。”江添平静地说完了后半句。
　　“放你的屁。”
　　“撞晕是迟早的。”江添又补了一句。
　　“滚，你怎么突然话这么多了。”
　　江添拍了开关，顶灯瞬间全亮。他看见盛望趴在二楼栏杆上，肆无忌惮地冲他叫嚣。
　　两人闹了一会儿，接了赵曦的电话，简单说了去医院看丁老头的情况，然后才慢慢老实下来。
　　周考完没有作业，第二天是突如其来的假期，盛明阳和江鸥都不在家。盛望忽然有点不知道怎么去花这些时间了。
　　挺无聊的，但他又莫名很开心。好像跟江添一起呆着，哪怕是对着发呆都很有意思。
　　算了，对着发呆有点煞笔。
　　他去自己房里洗了个澡，头发都没吹干，脖子上挂着毛巾就下来了。在电视上拨拨弄弄开了个游戏。
　　但是并肩坐着打游戏，这就太兄弟了。于是他又拨拨弄弄，换了一部电影。
　　江添擦着头发下到客厅的时候，盛望正从储物室里翻出他两三年没碰的吉他，鼻尖上都渗了汗，还碰了一手灰。
　　“不是说拿吉他是骗人的么？”江添说。
　　“那也不能真的不碰吧？”盛望把吉他擦了一遍，搁在沙发旁边，又去洗了个手。
　　这少爷有纸巾不用，甩了江添一脸水，这才大马金刀地在沙发里窝下来，问江添：“鲤鱼打算唱哪首来着？”
　　“没定。”江添在他旁边坐下来，“她说能学会哪首唱哪首，反正她都会跑。”
　　盛望：“……老何怎么没削你们？”
　　何进不仅没削他们，还为他们的奉献精神鼓了掌。就是到时候观众可能想削他们的。
　　“你什么时候学的？”江添问。
　　“初一还是初二，忘了。”盛望说，“那时候闲的，学了不少东西。什么空手道、吉他、篮球……”
　　他报了很多，江添一听就明白了。这少爷就是没有长性，什么都想试试，哪个帅学哪个。
　　“你学过空手道还说自己手无缚鸡之力？”江添说。
　　“因为烦啊。”盛望有一搭没一搭地拨着弦，说：“又不是每个学校都跟附中似的。我初三呆的那个学校，找茬打架的人特别多，可能也是中二病病得有点重，我刚去第三天就被人拦了，非说我抢他女朋友。”
　　江添挑起眉。
　　盛望吐槽说：“抢他大爷的女朋友，我人都没认全呢。”
　　“然后呢？”江添换了个姿势，让他曲着的腿靠过来。
　　“然后那傻x想打我，被我打了。”盛望回味了一下，说：“被打得挺丑的。我当时是很爽，后来一年时间一直在后悔。因为隔三差五有人来找打，然后就动不动就被老师请家长，我爸当然是请不过去的，所以老师就找我谈话，一礼拜谈两三回。后来我就学到了，每次转学第一件事就是声明我手无缚鸡之力，由此避开了很多傻x。”
　　“我第一天见你的时候，以为你也是那种一惹就毛的――”盛望顿了一下。
　　江添瞥向他：“一惹就毛的傻逼？”
　　“一惹就毛的朋友。”盛望换了个词，然后立刻说：“没想到是个男朋友。”
　　他低着头拨拨弄弄，然后抬眼邀夸：“几年过去了，我居然还记得怎么调音，帅么。”
　　“凑合。”江添说
　　“……”
　　盛望默默看了他一会儿，一骨碌翻过去把他压抵在了沙发里，一边挠腰一边问：“你这也凑合那也一般怎么这么难伺候？嗯？”
　　江添曲起一条腿，一边挡着免得他滚下去，一边还得去攥他的手。就这样还是没挡住，三滚两滚就双双掉到了地摊上。
　　这个年纪的男生总是很容易闹出火来，没多久，盛望就弓起腰不敢动了。他头发凌乱喘着气看了江添一会儿，让开身体坐到了旁边。
　　屏幕上的电影早就被摁了静音，客厅的大灯也关了只有沙发后面的一盏落地灯。盛望抵着江添的肩，心脏砰砰跳。他抿着唇深呼吸了几下，哑声说：“明天再练，我先回房间……”
　　江添忽然说：“你卫生间隔音很差。”
　　盛望一僵。
　　下一秒，他听见江添低声说：“我帮你。”


