第81章 “邻居”
　　直到这时候, 盛望才发现自己是言语上的巨人, 行动上的矮子。平日里逗起江添来得心应手, 现在却因为一句话、三个字就兵荒马乱、溃不成军。
　　两人最终也没敢在客厅呆着，还是回了二楼。
　　明明是冬天，房间里却一片闷热。空调在嗡嗡运转, 盛望感觉自己的大脑跟它趋近一致。
　　他仰靠在那里，手背下的眼睛有点潮。他眼睫翕张几下，在一阵接一阵的空白中失了焦距。
　　江添的呼吸也很重。他抽了几张纸巾正要去擦手, 就被盛望压住了。
　　一个这么高的大男生分量其实很沉, 他哑声道：“我差点以为只有我一个人这么不禁闹，礼尚往来, 我也要帮你。”
　　盛望第一次看见江添这种样子，双眸微阖, 喉结泛红，目光顺着半垂的眼皮落下来, 锋利又混乱。
　　这是我一个人的，谁都看不到。他想。
　　房间好像更热了，他自己脖颈耳根也在发烫, 眯着眼收紧手指对江添说：“哥, 我想把你这样子拍下来。”
　　江添屈起一条腿，闭上了眼睛。片刻后又睁了开来，他伸手扣住盛望后脑，偏头吻了过去。
　　盛望第二天是被楼梯上的动静惊醒的。
　　江添已经掀开被子坐在了床边，皱眉听着外面的声音。他摸出手机看了一眼时间, 压低声音问：“他们几号回？”
　　盛望还陷在刚睁眼的茫然中，愣了好几秒才明白江添问的是盛明阳和江鸥：“周四啊。”
　　他嗓子沙哑得厉害，说完端起床头的杯子灌了两口水，然后动作一僵，水差点儿泼了一床。
　　楼下的说话声不太清晰，但他还是听了出来，确实是盛明阳和江鸥。
　　“怎么今天就回来了？！”盛望一骨碌翻坐起来，抓了抓头发然后匆忙下地。
　　他拖鞋都没穿，赤脚踩着地毯走到门边，本想悄悄观望一下，谁知刚开门就发现对面卫生间里有个人――
　　孙阿姨拎着拖把，看到他愣了一下说：“阿姨吵到你睡觉啦？”
　　盛望有点懵：“阿姨你怎么来这个卫生间了？”
　　“楼下水龙头坏了。”孙阿姨说完讶异道：“诶？小添啊？你昨晚也睡这边了？”
　　盛望这才想起来背后还有个人，差点儿条件反射把门怼上，好在江添淡定许多。他拎了外套拍了拍盛望的肩，侧身越过他从卧室里出来，对孙阿姨说：“昨天聊事情聊太晚了。”
　　“嗯？”盛望愣了一下附和道，“嗯。”
　　极度熟悉江添的人都知道，他解释这么多字其实有点反常。好在孙阿姨并不每天都见，对他还没熟到那份上，所以没有听出问题来。至于盛望，他刚起床反应总是慢半拍，孙阿姨倒是见怪不怪了。
　　“我刚看到吉他在客厅。”孙阿姨说。
　　盛望又是一懵，心说不好，昨晚稀里糊涂上了楼，吉他那些都没收。他下意识解释道：“我翻出来的，上次跟他说要教他弹吉他。后来讲了不少小时候报班的事，就……就带他上来看奖状，楼下东西都忘了收。”
　　孙阿姨笑说：“才多大啊，就开始聊小时候啦？”
　　盛望干笑一声，说：“啊……对，回忆回忆童年。”
　　江添回隔壁的步子一顿，朝他瞥了一眼，然后拧开门进了自己卧室。
　　盛望也缩了回去，顶着一头睡乱的头发在屋里漫无目的地转了两圈。
　　丢把吉他在楼下不是什么大事，兄弟两个睡一屋也没那么奇怪，最主要的是孙阿姨洗了拖把忙忙碌碌在做打扫，那些话问完就忘，根本没把这些放心上。
　　他换了衣服、刷完牙，薄荷味的凉气一冲头脑便理智不少，恢复了一贯的状态，又觉得刚刚那些都不是什么大问题了。
　　慌里慌张的事被他抛到脑后，昨晚的那些便在脑子里冒了头。于是盛望刚出卫生间一步，又转回去往脸上泼了两把冷水。
　　他眉梢眼角带着水珠又懒得擦，干脆倚着洗脸池边刷手机边等脸干。
　　手机屏幕亮个不停，不断有新消息跳进来，他大致翻了一下然后点进了朋友圈，结果刚好刷到了一条新状态。
　　状态发布于一分钟之前，这么点时间里，留言就已经排成了长龙，内容大差不差，不是“我靠太阳从西边出来了看我刷到了什么”，就是“我眼花吧添哥居然发朋友圈了”，还有高天扬、宋思锐几个活宝在接唱“今天是个好日子”。
　　朋友圈空空如也的江添大清早破天荒发了一条状态，内容非常简单，就是分享了一首歌的吉他弹奏版，歌名叫《童年》。
　　班长小鲤鱼在下面问说：你打算练这首吗？那太好了，这首我刚好不太跑调。
　　下面还有其他几个同学跟着应和说可以可以，简单又好听。
　　只有盛望知道，某人在隐晦地调侃他回孙阿姨的那句“昨晚在回忆童年。”
　　因为这条分享，盛望又往脸上泼了两次水，然后在那条长龙下发了一句留言。
　　你再说一遍：自学去吧。
　　几秒后，高天扬回复他：好凶的弟弟。
　　宋思锐立马跟上，结果他刚复制完，高天扬就把这句删了，改成：好凶的盛哥。
　　大宋：……你玩我呢？
　　盛望被这俩活宝惹笑了，于是下楼的时候状态还算放松。
　　他其实有点怕见盛明阳和江鸥，所以一直磨磨蹭蹭不想下去。结果走到客厅就发现江添已经先他一步坐在了沙发上，他便忽然定了心。
　　“你不是说周四才回么？怎么今天突然回来了？”盛望问道。
　　盛明阳说：“本来是说周四，但是附中门口出那么大事，我肯定要回来看看才放心。而且听说那个带你们吃午饭的老爷子病了？”
　　“这你都知道？”盛望跟江添对视了一眼，讶异道：“我好像都没跟你提。”
　　盛明阳笑说，“附中我认识的人还是挺多的，消息灵通一点不是很正常？”
　　当初选择把盛望转过来就有这个原因。盛明阳认识附中不少人，在这里也方便照应。倒是盛望自己忘了这茬。
　　他怔然片刻，“哦”了一声。
　　盛明阳没发现他那瞬间的异样，问道：“那老爷子现在怎么样？”
　　“送医院了，有点微量脑出血，住院挂水，人已经醒了，医生说问题不大。”盛望回答道。
　　托丁老头照顾了这么久，老人家生病了，两个做家长的不可能不去看望。于是这天下午，一行四人去了一趟医院。
　　这家医院以脑科著名，每天都人流如潮，只有住院部这边安静一些。
　　几栋高矮不一的楼房被人工湖景和花园簇拥着，相互之间有长廊相连，是个很适合养病的地方。湖边和花园里有家属推着轮椅带病人散心，三三两两。
　　盛明阳拎了一大堆吃用的礼盒，在江鸥的介绍下三言两语就跟丁老头混了个熟，没多会儿便谈笑风生。
　　江鸥拎着病房里的空水壶出去打热水，说顺便洗两个柿子来剥。屋里的人聊着聊着，话题又转到了附中门口捞到的女人身上。
　　这事跟他们其实不相干，但老人家就是爱操心，东听一句西听一句打发时间。这么大一个市，这种案子说多不多，但说少也不少。没出结果之前，总会成为整个片区的谈资，于是流言纷飞，说什么的都有。
　　隔壁床的大爷神神秘秘地说：“我刚刚下去遛弯听人说啊，那个女的被人认了。”
　　“那就好。”丁老头点了点头说，“一直没人认也怪可怜的。不过这家人也真是够可以的，那么大一个人没了都不知道吗？”
　　“不是。”大爷摆了摆手说，“不是家里人认的，是另一个女的。”
　　“另一个女的？什么意思？”
　　“朋友么？”盛明阳并不热衷于聊这些，但他会配合老人适当插几句话。
　　“哪啊！”大爷又摆了摆手，然后弯了弯两根拇指，说：“这个关系。”
　　盛明阳还没反应过来，大爷“啧”了一声，一语道破说：“压根不是一般朋友，对象！”
　　“两个小姑娘？”盛望愣了一下。
　　“对啊！”大爷摇了摇头说，“据说没了的这个女的不太学好，在外面混，家里跟她不来往了。这次好像欠了高利贷还是跟人结了仇，反正――”
　　他又咂了咂嘴，摇头说：“不学好，还跟个女的瞎搞，那个叫什么来着，同――”
　　“同性恋？”盛明阳提醒道。
　　盛望之前听他们聊天有点困，想拉江添出去转转。结果听到这个词从他爸嘴里蹦出来，当时就僵了一下。
　　他飞快地朝江添看了一眼，又转头看向盛明阳。就见对方依然一副温文尔雅的样子，听着大爷在那下结论说：“对，挺变态的。”
　　盛望垂在身侧的手一阵凉。
　　他白着脸，用力地搓着指尖，下意识想反驳大爷一句，结果刚张口就被江添拽了一下。
　　盛望皱了一下眉，他以为江添要把他拉出去，当做没听见。谁知对方只是把他往后拽了一步，自己开口说：“这么说人不好吧？”
　　他一向说话直接，丁老头盛明阳都知道，这话从他嘴里说出来倒也正常。大爷被他问得一愣，盛明阳立刻打圆场说：“确实，人都不在了，而且实际怎么样谁知道呢，咱们又不是警察，是吧？”
　　丁老头倒是一直没吭声，安静极了。直到跟着江添下楼，盛望才意识到老头一直没参与过关于“同性恋”的话题。
　　他忽然有种直觉，觉得丁老头虽然从来没提过，但也许早就知道季寰宇的某些问题了，只是老头的态度有点怪……
　　准确来说，丁老头对季寰宇的态度一直有点怪。不像是单纯的邻居，没有哪个邻居会像老头一样指着季寰宇那么骂，也不会骂完之后独自翻出老相册看旧照片。
　　盛望刚从电梯出来，忽然抓着江添问：“老头来医院是你挂的号对吧，你有他社保卡？”
　　江添疑问道：“问这干嘛？”
　　“我能看一眼么？”
　　“没在身上。”
　　“噢。”盛望想了想又问道：“老头实际姓什么，你知道么？”
　　江添没想到他会问这个，沉默片刻道：“姓季。”
　　盛望脚步一刹。
　　他还记得很早以前丁老头给他讲的那些，说季寰宇小时候也挺可怜的，没爹没妈，是个孤儿。被人拾回去跟其他几个小孩一起养着，不算正规孤儿院，就是看他们可怜给口吃的喝的。后来因为手续不正规，就被取缔了。别人都散完了，只有季寰宇还留在这一带，混到了高中。
　　老头说，季寰宇的名字是捡他回去的人取的，跟那人一个姓。
　　江添看着他愕然的表情，说：“老头是不是跟你说季寰宇以前的事了？”
　　盛望迟疑地点了一下头。他不确定江添提到季寰宇三个字会不会心情变差，但现在看来好像还行。
　　“说过季寰宇是孤儿，被人捡回去养？”
　　“嗯……”
　　“捡他的就是老头。”江添说。
　　盛望忽然明白丁老头对季寰宇的态度为什么那么奇怪了，那不是在看一个普通邻居，而是在看一个白眼狼“儿子”，一边气，一边自责。
　　气他混账、不学好、人渣，变态。自责是不是自己哪里有问题，没能把捡回来的孩子教好带好。
　　毕竟不是真父子，他想管，又没有立场管，只能远远地以一个老邻居的身份做点什么。他看着江添长大，应该又感慨又欣慰吧，感慨当初那个走歪的孩子，欣慰江添一直走得很正。
　　但如果……他某天得知江添喜欢的也是男生呢？
　　盛望忽然有点不敢想了。


