第82章 周考
　　附中门口那个案子并不那么难办, 很快就有了结论, 居然跟病房大爷说的有七分相近。
　　去认领的确实是那个女人的同性恋人, 犯案凶手是那女人以前的朋友，理由牵扯到了钱、牵扯到了日常琐碎小事、还有被动的说不清的感情瓜葛，既简单也复杂, 个中条缕只有他们自己心里清楚。
　　东门那条河的角落里有人放了一捧百合花。途经的学生看到了，到班里一阵唏嘘议论，然后便也没有然后了。
　　这世间悲喜不通, 某个人的生死别离在别人眼里, 可能就只是一捧白花而已。
　　这些事传到教室的那天，周考成绩刚好也出来了。
　　宋思锐课间去办公室送了一趟作业, 回来就扑到了江添桌边，一脸震惊至极又不知怎么开口的模样。
　　高天扬重重拍了他两下：“诶！中邪了你？魂呢？”
　　宋思锐瞪着眼睛说：“我看到排名表了……”
　　“然后呢？”高天扬问。
　　“第一不是添哥。”宋思锐说。
　　“啥？？？”
　　第一居然不是江添, 这对整个高二年级来说是件难得一遇的大事，瞬间就传遍了各个班。
　　B班上节刚好是体育课, 盛望搭着外套从操场回来，抬手接了另一个男生甩过来的篮球，正要进教室呢, 就从路过的同学口中听到了这句话, 指尖转着的球“咚”地掉在了地上。
　　教室里已经有人在议论了，有几个男生围坐在相邻的几张桌子上，用难以置信的语气说：“谁传的？看到排名表没啊，不太可能吧？”
　　盛望弯腰捡起篮球，丢在教室角落的架子上。
　　史雨隔着桌子冲他说：“盛哥！添哥这次不是第一, 你听说没？”
　　“听说了。”盛望走回座位，把外套往椅背上一搭，“那么多题目没写还第一，你们真当他是挂啊？”
　　这么一说，众人才想起来，他跟江添周考是出了状况的，因为送人去医院，耽误了考试，就那点时间，怎么也不可能把卷子写完。
　　江添做题速度出了名地快，但仍然有三十多分的题目没来得及动。要是换成别人，恐怕当场就崩了。
　　在这种情况下，居然还有人因为他不是第一而感到惊讶，只能说他平时太过一骑绝尘了。
　　盛望喝着水听他们瞎哔哔，脸上一派淡定，心里翻天覆地。
　　他恨不得抢了班主任的小话筒跟所有人说：不好意思，这个叫江添的挂已经归我了。
　　但同时他又有一点担心，他知道江添不会砸得太离谱，但他还是想知道实际成绩。
　　大少爷第一次这么迫切地盼着班主任赶紧来，好在对方没有辜负他的期待，早早就带着排名表进了教室。
　　班主任脸上春风得意，把那张纸在讲台上压平，说：“咱们班这次考得不错，几乎每门平均分都有上升，还有三个同学挤进了前45，咱们班第一年级排名12，完全超出我的预料，还――”
　　他兴致勃勃说了半天，一抬头发现大家并没有仔细听，大多数人脸上是明晃晃的八卦欲。坐在最前面的一个男生没忍住，小声问道：“老师你先说说年级第一？”
　　班主任住了嘴，他没好气地扫视一圈，说：“年级第一A班黎佳。”
　　盛望轻轻“啊”了一声，心说小辣椒这次出息了。
　　班主任又说：“你们哪里是好奇第一啊，你们就是好奇江添这次考第几，当我看不出来啊？”
　　下面同学纷纷清起了喉咙。
　　班主任“呵”地笑了一声，曲着指节敲桌子说：“来，干脆这样，你们猜猜吧，我话放这里，人家三十六分的题目一个字没动。”
　　之前盛望那句解释只有小部分人听见，班主任这么一说，全班都反应过来了。
　　学生就是这样，一听到这种成绩相关的话，就喜欢代入自己想一想。众人下意识设想了一下，如果自己总分直接抹掉三十六……算了，太过窒息。
　　还是那个憋不住的前排男生说：“不会还在年级前三十、前二十钉着吧？”
　　他自己在B班数一数二，想要挤进年级前20都够呛，所以猜测的时候也下意识选了这个位置。
　　班主任摇了摇头：“那倒没有。”
　　众人刚想“哦”一声，表示挂逼也不过如此，就听班主任大喘一口气，说：“人家第9。”
　　草。
　　众人心里只剩这个字，就连盛望都先跟了一句，然后嘴角忍不住翘了起来。
　　牛逼吗？
　　我的。
　　这是江添进附中以来考过的最差成绩，但某种程度而言，比他多到麻木的第一还刺激人。
　　B班嗡嗡的议论声持续了好一阵，班主任咣咣敲了桌子才让教室重归安静：“八卦够了吧？找刺激也够了吧？能老老实实听听自己的成绩吗？”
　　一群人拖腔拖调答了句“能”。
　　班主任说：“那按照惯例，我先重点表扬几个同学。曹子雅，班级排名进步3名，年级进步12名，这么听好像进步也不是特别大对吧？但是！进了12名以后，年级排名43，什么概念？期末还保持这个状态，你就能升班了。”
　　“卢薇，班级排名进步12名，年级进步33名，这个势头非常好，继续保持。”
　　“郭灿，班级排名掉了一个，从第1掉到了第2。”班主任说着看向了那个活跃的前排男生。
　　对方一脸懵逼：“……不是先说表扬的吗？”
　　“我也没说要批评你。”班主任说：“你虽然班级排名掉了，但是年级排名进步了，18名。我记得你期中考试很可惜，差一点点就能进A班了，后面每次考试都有进步，要稳住，别飘，啊。”
　　男生说：“没飘老师，我现在比较想知道谁这次班级第一，把我挤掉了。”
　　班主任扶了扶眼镜，说：“这次我们班的第1是从A班下来的一个同学，当时换班的时候年级里的老师都觉得挺可惜的，事实证明金子藏不住，该发光还是要发光的，实力在那里，是吧，盛望？”
　　班主任笑着看过来，全班同学跟着扭过头来。
　　盛望愣了一下，然后半开玩笑半淡定地说：“是。”
　　同学：“？？？”
　　这帮人以前没在A班呆过，也没领教过盛大少爷的孔雀开屏和臭不要脸，一时间根本反应不过来，只想啐他一口。
　　直到班主任切到下一个话题，准备批评人的时候，那个叫郭灿的男生突然“我操”一声，又转过头来。
　　“干嘛呢？”班主任对成绩好的学生容忍度高一点，但也不代表能让他爆着粗口乱打岔。
　　郭灿说：“他考试不是也迟到了吗？？？”
　　班主任点头：“对啊！”
　　众人愣了一下，这才反应过来他在卧槽什么――盛望跟江添一样，考试耽误了大半场，如果江添有三十来分的题目空着，那他也好不到哪里去。
　　在这种情况下……B班第1？年级12？那不是离江添已经不远了？？？
　　班主任说：“人家其他几门基本没有失误，把分数救了起来，心态非常稳。”
　　众人心说这特么哪叫心态，叫变态吧。
　　这节课后，传遍全年级的名字除了江添，又多了个盛望。
　　这种并肩一起浪的感觉还不赖，大少爷相当满意，只是他跟江添之间还隔着几名，略有点遗憾。
　　他琢磨了一下，偷偷给楼上那位发了条微信――
　　你再说一遍：好不容易等你考砸一回，我还离你三名远
　　你再说一遍：你有点难追
　　某某：？
　　某某：我帮你追
　　盛望盯着那个界面，忽然觉得那个暧昧的备注名可以收一收了。明明有情侣名在那，不看多浪费。
　　于是他把江添备注名那栏清空，对话框便刷新了。
　　你再说一遍：你有点难追
　　哦：我帮你追
　　*
　　考试总是这样，几家欢喜几家愁，B班大体不错，但仍有考砸了的，比如某些上次进步就飘了的，比如个别谈恋爱影响状态的。
　　所以成绩下来之后，班上的氛围多少有点沉闷，但很快又被放假通知调动起来――
　　虽然河边女尸的案子有眉目了，附中仍然说话算话，通知一周不上晚自习还真就打算放足一周。因为学生宿舍跟那条河只有一堵围墙之隔，很多住宿生都签了条，决定回家住一阵子。
　　邱文斌这学期成绩进步飞快，他从江添、盛望这里学到了不少技巧，一轮轮周考下来，考场从12班跳到了8班，年级排名从倒数爬到了几近中部，跟家里关系好了不少。
　　他爸妈生怕学校周边的意外影响他上升的状态，急忙把他接回了家。
　　史雨本来不想签假条，他想利用这段没有晚自习的时间跟小女朋友多相处相处，结果贺诗却并没有这种想法。
　　一来她胆子小，怕黑怕鬼怕各种东西，自从河里捞了人，她根本不敢往东门那个方向去，也不敢在学校呆到晚上。
　　二来她这次周考砸了锅，心情低落，没有心思谈恋爱。
　　史雨一个人在学校没滋没味，也选择了回家住一阵子，于是四人宿舍变成了两人间，转眼只剩下盛望和江添。
　　盛明阳本想让他俩也回家住，但盛望借口“要教哥哥弹吉他”，把盛明阳和江鸥说服了。
　　盛明阳是欣慰于兄弟情深，不想煞风景。江鸥则是因为意外，她没想到江添居然有答应参加校园文化艺术节的一天，活像珍稀物种出洞，不敢惊扰。
　　于是盛望总算捞到了一点真正的二人时间，跟他哥“厮混”了一周。
　　接着艺术节说来就来。


