第83章 印记
　　艺术节舞台在附中大礼堂。下午开始, 高一的班级就纷纷去彩排了, 前面那栋楼人来人往, 忙进忙出。高二倒是淡定不少，至少下午的自习课老老实实上完了。
　　盛望下课前刷完了全部卷子，掐着时间点给江添发微信：
　　你再说一遍：男朋友来查岗了
　　哦：？
　　哦：我在教室
　　你再说一遍：谁查这个
　　你再说一遍：今明两天的卷子写完没？
　　艺术节第二天放假, 算是高二期末考试前最后的狂欢，不过有的老师布置起作业来也很“狂欢”，不要钱地往下扔。
　　盛望想明天出去转转, 于是催着楼上那位赶紧把作业写了。谁知江添很快发来一张照片, 拍的是他的桌面，上面总共就三张卷子, 已经全部做完了。
　　哦：老何菁姐没发卷子，两天一共这么多
　　你再说一遍：靠！我要回A班
　　盛望被刺激得不轻, 收起刷完的10张卷，正准备去楼上找刺激人的那位吃晚饭, 音乐老师就进了教室。
　　她站在前门口啪啪拍了两下手，说：“来，东西收一收啊, 我们去礼堂那边。”
　　“这么早？”
　　“不早了, 艺术节7点开始，这都5点半了。”音乐老师说：“快，走了。”
　　“我们都还没吃晚饭。”
　　“班长呢？还有文娱委员，去超市先买点东西垫一垫。你们节目还挺靠前的，表演完了慢慢吃。”
　　盛望“啧”了一声, 只得又摸出手机给江添发微信，让他自己去食堂。
　　大礼堂后台有一排休息室，因为数量有限，基本都是两个班共用，盛望他们这间门上就贴着“A、B班”，但并不见A班的人。
　　“不公平老师――”不少人敲着矿泉水瓶冲音乐老师抱怨，“凭什么A班的人可以去吃晚饭，我们就得来这么早？”
　　“你第一天见识啊？A班那帮人不一直这样么，不到节目快开场都懒得来休息室晃。艺术节又不拿奖！”
　　音乐老师拍了说话的男生一巴掌，说：“就你长嘴，把衣服换了过来化妆！A班人少，我让他们不用急着来，来了也是干等着无聊。”
　　化妆台旁边的桌子上堆满了未拆封的衣服，一水儿的白衬衫黑色长裤，简单省事。
　　盛望走过去翻了一下，转头问：“随便拿么？”
　　“不是，标了名字的。之前不是统计过每个人的尺码吗，别穿错。”音乐老师说，“里面还有A班的几件啊，你们看清楚再拿。”
　　“A班跟我们穿一样啊？老师你也太省事了。”
　　盛望本以为名字会贴在袋子上，再不然就是领口袖口这种看不出来的地方。万万没想到这音乐老师也是个宝才，他让人把名字印在了衬衫背后，还是涂鸦体。正面看规规矩矩，转过去又骚又醒目。
　　袋子一拆，休息室里纷纷响起了“卧槽”的叫声。
　　盛望扒拉出自己的那件，又想起了上次运动会的那件“超A”，没忍住拍了一张给江添发过去。
　　你再说一遍：这老师有毒
　　你再说一遍：我怀疑他是高天扬家的亲戚，骚起来跟老高如出一辙
　　哦：正合你胃口
　　哦：你上次不是积极要穿？
　　你再说一遍：？？？
　　你再说一遍：我那是为了骗你穿你弄清楚点
　　你再说一遍：哦对你等下
　　他又扒拉出江添的那件，拍了张照发过去。
　　你再说一遍：看，你也跑不掉，开心吗？
　　哦：……
　　哦：帮我烧了
　　哦；我不穿
　　想起江添那副不甘不愿的冷脸，盛望就笑得不行。
　　刚笑完，休息室的门就被人推开了，两拨人前后脚进来。前面两个是去买晚饭的B班班长和文娱委员，手里拎着四个硕大方便袋，里面塞满了面包和饼干。
　　一群人蜂拥而上，哄闹着正要抢，后面那拨人就进了门。
　　众人愣了一下，瞬间叫道：“见了鬼了，你们A班今天这么早来？！”
　　A班这次破天荒来了个早，连表演带帮忙，到了七八个人。江添走在最后，耳朵里塞着白色耳机，左手划着手机，右手拎着一个食堂的打包袋，香味从里面散出来。
　　他低头进门，冲盛望举了举手里的袋子说：“晚饭。”
　　抓着面包饼干的那群人瞬间疯了，质问班长说：“我们怎么就没点热食？你们干嘛不去食堂买？”
　　“做梦，食堂排队！”班长没好气地说。
　　高天扬跟谁都熟，抖了抖手里的相声稿子插话道：“不，排队不是问题，关键在于缺个哥。”
　　盛望不轻不重踹了他后膝盖一脚，笑骂道：“滚，羡慕啊？”
　　“不羡慕，盛哥你好好珍惜这段时光，以后这种待遇就得归别人了，是吧添哥？”高天扬拽了把椅子坐到盛望面前，趴在椅背上冲江添挤眉弄眼。
　　江添把吃的搁在盛望手边，皱眉问他：“扯什么呢？”
　　“啧――”高天扬不满地抬起头，他趁着其他人没注意，压低声音提醒道：“跟你聊天那个啊，漂亮疯了的。不是妥妥的准女朋友么？”
　　盛望：“……”
　　江添飞快朝某人瞥了一眼，抓过未拆封的衬衫丢到一边，“嗯”了一声。片刻后又补了一句：“把准字去了。”
　　高天扬：“？？？”
　　他简简单单一句话，差点儿把发小憋疯了。要不是有老师在场，高天扬能抓着他八卦到天荒地老。
　　B班那群人在啃干粮，杨菁和招财喊了小辣椒来帮忙，给女生们化起了妆。音乐老师负责抓男生涂粉底，抓得鸡飞狗跳。
　　高天扬让开那群疯跑的人，又把椅子往盛望面前挪了挪，企图拉盟友：“哎盛哥你听见没？添哥有女朋友了。”
　　小辣椒帮杨菁举着化妆刷，闻言猛地转过头来，先是一脸震惊。然后连忙踹了他椅子一脚。
　　高天扬差点摔地上。他稳住身形，转头问：“踹我干嘛？”
　　小辣椒朝杨菁她们使了个眼色，从唇缝里蹦出几个字说：“你以为你嗓门多小啊？”
　　高天扬一缩脖子，闭嘴老实起来。
　　这之后，憋得慌的人除了高天扬，又多了个小辣椒。她本来眼睛就大，瞪大了之后更是明显，总偷偷朝江添这边瞄，一副打死都不敢相信的模样。后来撞上盛望的目光才慌慌张张收回去，红着脸没再有动静。
　　杨菁正给鲤鱼化妆。她在扫眼影的间隙四处聊天，还问江添：“听说你吉他现学的？”
　　“嗯。”
　　“练得怎么样啦？”
　　江添还没吭声，盛望的动作先僵了一下。他朝嘴里丢了个冬枣，心想这真是个好问题……他打着要教江添弹吉他的幌子，在学校住了一周，除了吉他没练熟，其他什么都练了。
　　这个年纪本就热烈又躁动，食髓知味，有些事一旦开了头就很难再摁回去。宿舍的上下铺不宽，床帘一挂就像个与世隔绝的秘地，逼仄、狭窄但极有安全感，他们在里面接吻爱抚，做着私密又亲昵的事。
　　十七八岁的男生体火旺，盛望平时还好，这种时候总是极容易出汗。他一直以为他哥不会出汗，冷冰冰的好像从不怕热。这些天里才发现原来彼此彼此。
　　江添穿着长裤，额间汗湿，伸手去拿水杯的时候，肩背脖颈的线条会拉出好看的弧度，跟白天的他相似又相反，有种说不出的性感。
　　只要看到这一面，盛望就根本想不起屋里还有把吉他。
　　他这个“老师”当得根本不及格，“学生”也一点都不勤奋。唯一值得庆幸的是对方真的聪明，三天打鱼两天晒网，居然把《童年》学下来了。
　　江添正答着杨菁的话，盛望刚回神就听见旁边一声惊呼，接着什么东西溅到了他的白衬衫上。他低头一看，左边下半截到衣摆斜飞了一排墨点子。
　　“……对不起！”班长抓着一只钢笔，表情已经懵了，“我在改一会儿串场要用的词，笔不出墨，就甩了两下。”
　　音乐老师放开手里那个男生的脸，大步走过来，抻直盛望的衣角然后摇头说：“不行啊，太明显了这个，你站一排正中间，门面怎么能穿个脏衣服。”
　　班长感觉自己闯了祸，扯了张湿纸巾，毛手毛脚就要来擦。
　　“哎别――”音乐老师抓他没抓住，墨点子被纸巾一抹，又晕染开几分。
　　盛望：“……班长，我建议你逃命。”
　　音乐老师瞪着眼睛转头，班长已经慌里慌张跑向了门口。事已至此，发脾气是没用的，总得把这衣服给解决了。
　　“要不脱了衬衫，只穿里面的白T？”杨菁提议说。
　　“大合唱啊，服装不统一太难看了，有点瑕疵也很难看。”音乐老师说，“要不跟后排的换一换？”
　　“我的给你。”江添把他那件没拆封的衬衫递给盛望。
　　音乐老师愣了一下：“给他你穿什么？”
　　“随便穿，又不是集体节目。”江添说。
　　鲤鱼附和道：“我们节目就两个人，颜色差不多就行了吧老师？”
　　“也行。”音乐老师说。
　　盛望很快换好了衣服，背后顶着“江添”两个大字，前面倒是一片雪白，看不出任何问题。
　　“那一会儿下台的时候你注意点，最多侧对着观众席，后面的人别离他太远，挡一挡。”音乐老师交代着，“不然顶着别人的名字也有点尴尬。”
　　杨菁在旁边拆台道：“你想多了，他才不会尴尬呢。”
　　盛望笑起来。
　　他当然知道杨菁不是那个意思，但对他自己来说，穿着带有江添名字的衬衫，有种莫名的公之于众的错觉。
　　休息室的门被人敲响，负责统筹的老师过来提醒说：“高二B班的节目还有15分钟，你们准备一下。B班下来就是A班，相声先上，吉他伴唱随后。”
　　统筹老师一走，休息室里的氛围顿时紧张起来，原本说笑玩闹的人都停了下来，有要上厕所的，有要出去透透气的，还有要去舞台侧面观望一下的。
　　鲤鱼容易紧张，杨菁给她化完妆，她就拽着小辣椒出去了。B班大部分人都化完了妆，就连男生都简单打了个底，杨菁举着化妆刷环视一圈，把魔爪伸向了盛望。
　　“你是门面对吧？过来，老师给你搞个帅气的妆！”她招了招手。
　　“不不不。”盛望连忙让开，“我就算了。”
　　“别人都化了你怎么不合群？”
　　盛望一把拽过江添挡在面前，说：“老师你非要过瘾拿他过，他化我就化。”
　　杨菁还没张口，江添就说：“不可能。”
　　最后还是音乐老师制止了杨菁的恶趣味：“他俩这个肤色哪里用涂粉，我带来的粉能把他俩涂黑你信么？”
　　杨菁看了看手里的粉底色号，一时间呢居然无法反驳，只得放下了刷子。
　　盛望挂在江添肩上松了一口气，结果就见杨菁转了两圈，在化妆箱里挑挑拣拣，又翻出了一支口红。
　　“粉底不涂就算了，口红还是要的，不然上台没气色。”杨菁语重心长地说：“舞台灯光能把人照得像病入膏肓。”
　　音乐老师这次没制止，反而积极附和说：“这是真的。”
　　盛望跟杨菁对峙几秒，拔腿就跑。结果江添个王八蛋居然拽了他一下，严重干扰到了他的逃跑效率，而B班那帮已经被涂抹过的男生也不肯放过他，本着彼此共沉沦的心态，群起而攻之，把他摁到了杨菁手下。
　　“这颜色皮肤白的男生用了很帅，你放心。”菁姐说着魔鬼的话，不由分说给他抹了一层。盛望从没试过这玩意儿，感觉怪怪的，下意识想用手背抹掉，又被菁姐强行拦住了，“别乱抹啊，抹完嘴就花了。”
　　“……”
　　盛望想吃人。
　　杨菁祸祸完一个，又把目光投向了另一个。
　　江添反应奇快，几乎在她转头的瞬间人已经到了门口，眨眼便消失在了门外。盛望愣了一秒，当即追了出去：“你别跑，你坑我的时候怎么没点负担呢！”
　　礼堂一楼声光聚集，台前台后到处都是人。江添在走廊尽头脚步一转，跑向了二楼，盛望跟了过去。
　　追逐的两个大男生身高腿长，上楼梯都是一步三级，几个轮转就已经到了四层。
　　二层还有去上厕所的，三四两层连灯都没开，四周围是一片昏昏然的黑暗。音响和热闹沉在脚下，隔着厚厚的墙壁，显得有点闷。
　　四层的楼梯通往天台，盛望跑到这里就觉得有点凉，恰好江添也减了步速，他二话不说勒住了江添的脖子，把他拉得弯下腰来，笑骂着问：“还坑不坑我？！再坑一起上天台同归于尽。”
　　江添任他勒着，撑着膝盖缓着气，沉笑了一声说：“不至于。”
　　“放屁，到你这就不至于了。我被菁姐摁着的时候，你怎么不说不至于？”盛望重量几乎全压在他身上，也借机喘着气。
　　他挂了一会儿，忽然发现自己手心蹭了一大片灰，于是放开了江添的脖子：“靠，这楼梯扶手一年没擦了吧。”
　　“旁边就是卫生间。”江添冲那边抬了抬下巴，“去洗。”
　　月光顺着天台楼梯流泻下来，又清又亮。江添直起身找了块干净栏杆靠着等人。
　　盛望洗完出来，一边甩着手指上的水一边朝他走去：“反正人要讲公平，我涂了你也得涂，不然这茬儿就过不去了。”
　　江添看着他走到身边，问：“你认真的？”
　　“对，你考虑一下怎么办吧。”盛望说。
　　两人半真不假地对峙了一会儿，江添终于妥协。他点了点头，然后捏着盛望下巴凑过去。杨菁的口红质地微微有点粘，唇与唇接触分离时带着轻微的拉扯。
　　江添微微让开一些，说：“我涂过了。”
　　“你简直……”
　　“什么？”
　　“没。”盛望眯着眼睛又咬了上去。
　　小辣椒没有想到，陪鲤鱼上天台吹风缓解紧张，居然会窥见到这样一幕。
　　月光下的楼道角落并不是一片漆黑，所有东西都有着半明半暗的暧昧轮廓，她曾经怦然心动过的男生安静地吻着另一个男生。
　　直到那两人下了楼，她才从大脑一片空白的状态中回过神，从另一侧卫生间墙后走出来。
　　离B班上场时间很近了，鲤鱼从天台上下来，看到小辣椒的样子愣了一下：“辣椒？你干嘛啦？怎么上了个厕所魂都丢了？”
　　直到这时，辣椒才真正意识到自己看到了什么。
　　“你没事吧？”鲤鱼越发担心了。
　　辣椒被她抓着胳膊晃了几下才找回自己的声音，她张了张口，又抿住唇。过了片刻，摇头说：“没，我就是……想起来一点事情。”
　　“什么事啊？要紧么？”
　　“没事。”辣椒又摇了几下头说，“没事。”
　　*
　　B班的大合唱本身其实没什么亮点，就是一个省时省事的节目而已，简单分了声部，前排女生人手捧了一盏灯，勉强凑了个整齐温馨，但下台的时候还是收获了热烈掌声和口哨，盛望心说真给面子。
　　表演过的班级不能回后台，会有老师引导直接去台下就坐。
　　盛望想溜没能溜掉，只得跟着众人在B班分到的位置上坐下。他跟旁边同学借了纸巾，把嘴唇上残留的颜色擦了个干净，然后手指勾着活结，把统一的那条领带扯了。
　　刚扯一半，前排几个别班女生转了过来：“你今天特别帅。”
　　盛望愣了一下：“这歌帅得起来？”
　　“看歌干嘛呀，看脸！”有个女生泼辣又直接，扒着椅背仰脸问道：“你介意搞个对象么？”
　　“……”
　　盛望礼貌地笑了笑：“不好意思啊，已经有了。”
　　女生失望地转过头去，旁边史雨却差点把头拧断：“你刚说什么？”
　　盛望靠回椅背，把扯了的领带卷成一团塞给统一收发的文娱委员，“你这时候怎么耳朵这么尖？”
　　“真的假的？”史雨难以置信地问。
　　“你觉得呢？”盛望说。
　　史雨兀自在那叨咕半天，觉得他只是找了个婉拒的借口。盛望也没多说，指着舞台示意他老实看节目。
　　史雨转过头去，他自己却悄悄走了神。
　　最近的厮混给了他一点肆无忌惮的错觉，以至于某些时候他明知怎么回答是最理智的，却依然忍不住想要透一点风。
　　他蠢蠢欲动，想在各种隐晦的话语中告诉所有人，他有一个特别喜欢的人，喜欢到不想让对方藏在黑暗里。
　　台下大笑一阵接一阵，潮来潮退。盛望在喧闹中回神，才发现高天扬和宋思锐的相声已经接近尾声。
　　灯光在他们下台的瞬间慢慢变暗，最后一点消失于大幕右上角。礼堂里安静了一会儿，又随着重新亮起的灯光慢慢有了人声。
　　追光灯自上而下像天柱，江添就站在其中一道光的中心。
　　台下响起了一片克制的叫声，但都抵不过B班这边的嗡嗡议论，他们说些什么盛望没听清，他正定定地看着台上的人，因为对方身上穿的是他的衣服，那件被误甩了墨水点的白衬衫。
　　只是现在，那排墨水点已经看不见了。江添把那半边衣摆扎进了长裤里，另外半边垂在外。布料松松地搭在腰胯间，弯出几道几何形的褶皱。冷冷的，又透着几分大男生特有的嚣张落拓。
　　他的眼珠颜色被映得很浅，抬眸间有微微的亮光。他的视线在台下扫了一圈，找到了盛望所在的地方，浅浅看了一眼便垂眸试起音来。
　　江添简单扫了两下弦，垂下手对旁边的鲤鱼比了个手势。
　　吉他木质的音色不紧不慢响了起来。盛望一度觉得这是一种神奇的乐器，好像随便一拨就是阳光迷眼的青春年少，像少年在操场划了线的长道上奔跑，但又总带着几分莫名的回忆意味，
　　以至于他明明就在这个年纪里，却在某个瞬间想用“那一年”来形容这一幕。
　　那一年，他喜欢的那个人在台上弹完一首歌，转身下台的时候，背上印着他的名字。
　　台下的掌声热烈而经久，就像一场盛大的祝福。
　　无人知晓他们在一起，但人人都曾见过他们在一起的样子。


