第85章 挪窝
　　荣誉墙在连廊必经之处, 新上的照片和红纸条又格外显眼, 学生往来都会停下看一眼。仅仅过了半天, 盛望的照片旁边就多了一串小爱心，跟江添照片旁的差不多，大概是附中女生的传统。
　　盛望看到的时候有点哭笑不得, 心说照片上这位最近这么怂，你们爱心居然也画得下去。
　　他从措手不及的状态中跳出来回头一看，只觉得前几天的自己简直傻透了, 明明考试的时候心态四平八稳, 怎么碰到这种事就慌成一团自乱了阵脚。
　　怯懦、幼稚、不堪一击。他在心里自嘲着。
　　人常会这样，风雨将至的时候如临大敌, 眼看着躲过去了，又觉得那些算个屁。
　　拜之前的经验所赐, 好好一件事扯上齐嘉豪就让人很不踏实。盛望试图找他旁敲侧击一番，可惜对方跟他只有梁子没有交情, 找不到合适的切入口，只能辗转从高天扬那边套话。
　　“包找着了，昨天拿回来的, 没丢什么。老宋本着班委职责, 还去关心了一下，被撅回来了，说老宋假惺惺。”高天扬什么也没觉察，一问就哗哗往外倒：“反常没看出来，他自从坑了你之后不是半死不活的么, 上次周考退步据说被他妈打了，最近越来越阴阳怪气。”
　　盛望又单独找借口去了两回政教处，那帮老师说话一如往常，徐大嘴由于心情大好，还频频跟他开玩笑，不像是藏了事的模样。他从大嘴口中得知，学校其他几个丢东西的学生也已陆陆续续找回失物，不会再有谁一拍脑门去查监控。
　　至此，这段横插进来的意外似乎就这么过去了。
　　他从政教处出来的时候是个傍晚，下午最后一节课刚巧结束。江添从连廊另一头的楼梯上下来，拐往三楼的B班。盛望远远看到他，莫名就有种如释重负的感觉。像小时候在白马弄堂跑迷路，兜了不知多少圈终于看到家门。
　　他猫着腰跑过去，本想偷袭一下跳到江添背上，但临到近处又刹住了步子。他迟疑了一瞬，最后只是在江添左耳边打了个响指，然后坏笑着缩到右边。
　　*
　　临近期末，又是一场事关换班的大考，全校学生都埋头于如火如荼的复习中。
　　邱文斌和史雨终于收拾了行李，从家里滚回宿舍，准备加入复习大军。结果住回来的第一天，史雨就感觉到了世态炎凉人心不古。
　　先是盛望趁着课间跟他闲聊。从学校食堂抢食更难了、便利店时不时提前关门、洗澡水不太充足，聊到家里床大、伙食好、开关灯自由、还有家长殷切的问候。
　　聊的时候史雨跟开闸泄洪一样滔滔不绝。聊完了，他忽然回过味来，感觉盛望字里行间都在怂恿他继续回家住。
　　这位还比较委婉，江添就不同了。他直接问史雨：“你怎么回来了？”
　　史雨说：“还不回来啊？我都在家呆多久了。”
　　江添“噢”了一声：“我以为你要住到下学期。”
　　史雨：“……”
　　他琢磨了很久，感觉自己被小团体排挤了。
　　独处的时间随着舍友的回归再次被挤压，两人厮混的好日子忽然就到了头。
　　江添最近明显感觉到盛大少爷有点粘人，不是那种肉麻式的，更像是多了个跟宠。
　　以前的年级体活课，顶多是AB班凑半场篮球，两人借着比赛磕磕碰碰，谁换下去了就坐在场边喝着冰水看比赛，等另一个也下场了就提前去食堂吃晚饭。
　　最近盛望对活动兴致缺缺，只要江添一下，不出一分钟，他保准说手撞了或者脚崴了，撸着头发稍的汗珠跑下来。
　　以前晚自习，盛望都是自己先去阶梯教室。江添有时下楼早，有时下楼晚。人到了，盛望才把旁边的书包拎开，给江添空出座来。
　　最近不同，走读生晚自习一下课，他就会逆着人流上一层楼，抱着胳膊倚在A班后门口等江添一起走。
　　这两天已经发展到晚自习去洗手间，他都会搁下笔说“我也去一趟”。
　　但他又只是呆着，没有什么亲昵的举动。一切监控能够到的场合，他都很注意。像一只绕着人团团转，但又保持几公分距离的猫。
　　只有夜里偶尔穿过喜鹊桥，在斑驳浓稠的树影里，在有枝丫遮掩的地方，他们才会放松一些，鼻尖相抵吻着对方。
　　江添其实能感觉到盛望那些忐忑矛盾、本能的亲近、偶尔流露出的得意以及理智下的收敛。当初在集训营里他就知道，只要出了乌托邦，就一定会变成这样，这不是谁的问题。
　　名不正言不顺，注定难以见光。见不了光的关系，又注定让人不安。堆积久了，要么一发不可收拾，要么渐行渐远。
　　其实他最初是能接受渐行渐远的。无数人说少年时期的恋爱大多没有结果，时机不对，甚至人也不对。他跟盛望在这一点上其实有点像，有时比同龄人冲动，有时又清醒得很有默契。
　　所以他们说过“我喜欢你”，但从没说过“我一辈子都喜欢你”。
　　一辈子太长了，这话太重了。
　　他之前想的是“我陪你走一段，到你不喜欢了为止”，但现在他有一点贪心，想走得久一点。
　　他擅长把数理化由繁化简、擅长套公式，但不擅长处理这些。他只能想办法让不安因素少一点，至少有个可以发泄的地方，有个窝。
　　*
　　大晚自习并不是那么鸦雀无声，毕竟全年级的住宿生都聚在一个阶梯教室里，又只有一个老师坐班。
　　经常有同学拎着书跑下去让老师答疑解难，有些排不上队的，就会找成绩好的同学问一下，江添和盛望这里简直生意兴隆。
　　江添不擅长讲题，他会省略很多理所当然的步骤，点明重点。然后听得懂的人会觉得“哦原来这题这么简单”，但是转头碰到相似题型，依然不会。至于听不懂的，也不敢冲着那张脸说“再来一遍”。
　　所以大家一般不找他问，只找他借，借卷子、借笔记，借各种能借的东西。拿到手了再绕到盛望那边去问。
　　江添觉得这种操作简直令人费解，跟盛望吐槽过两回，收获了一顿狂笑，便不再管了。
　　于是他们大晚自习的常态就是盛望给其他同学讲题，江添专心给盛望一个人喂题。
　　喂题的意思很简单：他帮楚哥做补习班的讲义，需要扫荡各种辅导书和题库。扫到值得一做的题目，就抽一张便签纸标出来贴给盛望。
　　最近他喂题的频率见涨，致力于让男朋友期末摸一把老虎屁股。盛望对他找题的眼光绝对信任，基本上喂一道就老老实实做一道，不挑。
　　这天盛望给一个女生讲题有点久，好不容易给对方讲通送走，转头就见桌边贴了7张便签纸。
　　“这么多？”盛望有点纳闷，但还是一张张揭下来对着书做。做的过程中，江添还在给他桌边贴条，大有一副要占了他整个晚自习的意思。
　　他咕咕哝哝做了四道，终于扔了笔揭竿而起，掐着江添的脖子说：“四道里面有三道都是重复题型，你玩儿我呢？”
　　江添闷头笑了一声，终于不再欺负人，他把刚写完的便签纸顺势拍在盛望手背上。
　　“还来？”盛望问。
　　江添用下巴指了指它，说：“最后一张。”
　　盛望低头一看，就见这张便签纸上没写几页几题，只有一句话。
　　他说：我们租房住吧。
　　盛望心头跳了一下，抬头看他。
　　江添问：“想么？”
　　“想。但是――”盛望怔怔地说：“你行李……”
　　江添朝别处看了一眼，几个同学在数排之远的地方讨论一道难题，声音不大也也不小，嗡嗡的，足以掩盖他们两人这点窃窃私语。
　　他问盛望：“你会某天突然不开门，把我关在外面么？”
　　“不会！”盛望说：“想什么呢，肯定不会。”
　　“那我为什么要担心行李？”江添说。
　　盛望哑口无言，半晌之后憋出一句：“如果旁边没有人。”
　　江添：“嗯？”
　　盛望欲言又止，在手背的便签纸上写了后半句：我肯定把你亲到肿。
　　江添：“……”
　　盛望嬉皮笑脸地把纸条撕了揉掉。
　　他每个月的开支盛明阳是不查的，用多用少全在他自己，江添自己也有一点积蓄。至少租金两人完全没问题。
　　这事如果放在以前，他们肯定会拜托赵曦帮忙，但这次盛望有一点顾虑。所以房子是他们自己找了自己联系的，西门、北门合适的房源有很多，他们筛了3套出来，准备挑一天去看看。
　　恰逢周四丁老头出院，盛望和江添请了下午两节课带晚自习的假，先去北门那边看了房子，然后去医院接老头。
　　盛明阳已经在医院了，他对儿子请假这种事看得很开，但嘴上还是说了一句：“其实我们来接就可以了。”
　　他说的“我们”是指他跟江鸥，毕竟对丁老头来说，江鸥还能算他“孙子”的妈，盛明阳就是半个外人了，只不过他跟这半个外人特别聊得来。
　　江添帮老头把东西收拾好，环视一圈问道：“我妈呢？”
　　盛明阳朝头顶指了指说：“刚说在医院碰到一个老同学，去看看就下来。”


