第86章 家宴
　　江鸥也没想到会在这家医院碰到杜承。
　　她对盛明阳说这是她高中老同学, 实际上要比同学关系好一点――杜承是她高中时候关系最好的朋友之一。
　　她是班长, 杜承是副班, 就坐在她后桌，经常嘴上抱怨着“活都让我干了，头衔你最大, 这么好的哥们儿上哪找”，然后转头继续吭哧吭哧给她帮忙。她时常过意不去，便会带一些家里做的点心给后桌两个男生分。那时候她妈是老师, 没有后来那些老年病, 头脑清醒性格温柔，手艺特别好。杜承常说他那同桌啥事不干就能分到那么多美味, 都是沾了他的光。
　　他同桌名叫季寰宇，是江鸥后来的男朋友、丈夫、前夫。
　　江鸥喜欢季寰宇这件事, 杜承是知道的。少年心事藏不住，总要有个能聊的朋友, 杜承就是那个可以跟她聊心事的朋友，甚至还帮她旁敲侧击过季寰宇的想法。但杜承并不看好他们，他说季寰宇心思太刁太深了, 不适合她。
　　所以当江鸥跟季寰宇真的在一起, 他们这个前后桌的三人小团体就散了。季寰宇和杜承原本关系不错，那之后却常有小冲突和口角。
　　江鸥一度很纳闷，怎么好好的两个人说崩就崩。后来才知道季寰宇以为杜承也喜欢她，把他当成了潜在的情敌，弄得江鸥哭笑不得又不知道怎么解释。
　　她年纪小的时候相信矛盾都是一时的, 感情才是长久的，朋友走不散，恋人分不开。后来才知道时间滚滚不停，所有人都在向前跑，一切都是会变的。
　　毕业之后杜承去了北方，再没跟她联系过。他成绩好、人缘强，据说混得风生水起。反倒是江鸥和季寰宇，纠纠缠缠十多年，最后一片惨淡。
　　江鸥跟以前的同学联系不多，早年是因为大家都忙，后来是刻意回避。离婚之后，她有很长一段时间处于半封闭的状态，在儿子面前维持着积极向上的心态，实际上早就屏蔽了跟季寰宇有关的一切。
　　后来她从朋友圈间接得知，季寰宇又跟高中朋友熟络起来，搭了对方的人脉线，去国外发展了。
　　此后，除了定期履行的抚养义务，她再没有过对方新的消息。
　　直到今年，依然是朋友圈间接看到的消息――跟季寰宇一起出国的朋友病了，挺麻烦的，不知还剩多少时间。
　　那个朋友就是杜承。
　　病床上的杜承跟18岁的他判若两人，如果不是在走廊碰到探病的同学，江鸥根本不敢认。
　　当初老师闹个笑话，前后桌笑倒一片的场景仿如昨日，一转头，他们已经人至中年了。
　　杜承看到她很讶异，从病床上撑坐起来却又不说话。还是江鸥先开的口，她问他怎么突然回国了。他指着头说：“长了东西，扩散了没得治，过一天少一天。国外就那么些东西，看久了也没意思，就想回来了。”
　　他沉默很久，又笑笑说：“不想死在外面。”
　　因为这句话，江鸥在那个病房呆不下去。胡乱聊了几句就匆匆下楼了，一来她这几年情绪敏感容易哭，见不得这些。二来她也怕呆久了碰到季寰宇。
　　杜承回国了，季寰宇肯定也在。
　　江鸥回到楼下的时候，盛明阳正在给丁老头办出院手续，盛望拎着老头叮叮当当的帆布袋子给他讲笑话，逗得对方前仰后合。她的宝贝儿子手肘挂着老头的外套杵在旁边，满脸写着“这笑话真的无聊至极”，但又忍不住弯了几下嘴角。
　　这种场景让她心情稍稍缓和了一些。
　　她刚要走过去，手机忽然震动起来，收到一条消息，来自杜承。微信是刚刚才加的，消息内容只有短短一句话：谢谢你来看我。
　　江鸥刹住步子，回复道：应该的，多少年的朋友了，你好好休养，别想太多。
　　之后对方再没回过什么。
　　*
　　每年这段时间，都是盛明阳最忙的时候。资金账目客户往来，每一个环节都容易出问题，偏偏应酬还特别多，疏通这个、打点那个。
　　自打安顿好丁老头，他就没放下过手机，电话信息一个接一个。哪怕进了梧桐外的老院子，他都是一只眼睛留心脚下，一只眼睛盯着屏幕。
　　盛望本打算找个合适的机会跟他爸提一句，就说后面课业越来越重，宿舍熄灯太早，他跟他哥在校门口租了个房子。
　　其实合同还没签，但以他多年经验来看，先斩后奏才是对付盛明阳的不二法则。
　　结果对方实在腾不出空来闲聊，盛望只好把这话题推后了。
　　江添在医院就注意到了江鸥的郁郁寡欢，憋了一路终于还是问道：“你怎么了？”
　　“嗯？”江鸥心不在焉，差点被厨房的门槛绊一跤。她尴尬地扶住门，解释说：“没事，就是最近资金回笼有点问题，有个许可也没办下来，折腾得有点累。刚刚医院又见到一个以前同学，看着也挺难受的。”
　　“哪个同学？”江添问。
　　“我说了你也不认识。”江鸥失笑，道：“哪天有空把以前的毕业照翻出来给你认认，我自己可能都认不全，太久没联系了。”
　　江添刚点了一下头，想到那毕业照上还有季寰宇，顿时又拉下脸说：“再说吧。”
　　江鸥看到他那副吃了馊饭的表情，欲言又止，最后无奈地拍了他一下说：“你跟小望玩会儿，我去厨房给你们弄点吃的。”
　　“别忙了，点外卖吧。”盛望从厨房外面探进来一颗脑袋。
　　“不信我的手艺啊？”江鸥笑着系上了围裙。
　　结果她这手艺最终还是没发挥成，盛明阳接了个电话，急忙把她叫出来，两人得往市产业园那边跑一趟。
　　厨房摊子都铺好了，忽然没了掌勺，盛望和江添面面相觑。丁老头撸了袖子准备自己上，被两个大男生架着摁回床上。
　　“医生说了，你血压高，容易出血，也容易有血栓。”江添一点都不委婉，给他开了电视裹了毛毯说：“在这呆着。”
　　盛望拽了他一下：“你挑着说，别又给老头吓回医院。”
　　江添指着老头说：“你看他是会被吓到的人么？”
　　丁老头挣扎着要掀毛毯：“我当年当兵的时候，子弹贴着头皮飞都不怕，还怕这点小毛病。”
　　盛望：“……”
　　他想了想，把毛毯从老头手里抠出来，掖得严严实实：“爷爷，我家隔壁有个邻居老奶奶，高血压，就是这么从床上坐起来打了个晃，人就没了。”
　　丁老头：“……”
　　“这毛病不能累到，更不能着急。我今天还跟一个护士姐姐聊了，她说隔壁病房有个类似老年痴呆的老人家就是血栓，某天因为个什么事气了一下，就变得稀里糊涂的――”盛望说，“爷爷你看你刚刚就有点急。”
　　丁老头：“……”
　　老人家骨头硬，比起怕死他更怕变傻，嘴上骂着臭小子，身体还是老实下来。
　　盛望还想再开口，江添一把捂了他的嘴，把这吓唬人的熊玩意儿拖回了厨房。
　　“再胡说八道就真要回医院了。”江添说。
　　“唔唔唔。”大少爷还被他捂着，说不出人话，干脆撅嘴亲了一下他手心。
　　“……”
　　江添被他弄得心痒，倏地收回了手，盛望撑着桌台坏笑。
　　“我也没胡说八道，护士确实这么跟我说的，原话。”盛望跳坐在桌台上，看着厨房洗好的菜说：“这一大摊子怎么办？要不咱俩弄点吃的？”
　　江添狐疑地看着他：“你会做饭？”
　　盛望矜持地说：“会一点。”
　　大少爷是个行动派，说干就干。他跳下桌台，洗了手说：“你热锅，我把这弄了一半的白菜切完。江阿姨打算怎么炒来着？”
　　“糖醋。”江添说。
　　“行，等着。”盛望站到案板边，一手摁着码好的白菜，一手拿起了刀。
　　鉴于某人手里有凶器，江添目光根本不敢离，撑着桌台盯着他。眼睁睁看着盛望以高空走钢丝的状态切了两刀，宽窄不一就不说了，第三刀对齐的时候直接对到了指头上。
　　我真是信了你的邪。
　　江添心说。
　　他把某人拎开，抽了刀说：“门在那，出去。”
　　盛望在他背后探头探脑：“哎我就是不熟，你让我再试两刀。”
　　“我不想吃白菜炒手指头。”江添面无表情地说，“一边呆着。”
　　“那你会吗？”盛望问。
　　江添当然会做，毕竟他独立惯了，也不像盛望有个孙阿姨管吃管喝，他一个人的时候都是自己来，但他并没有耐心钻研这个，所以技术并不怎么样，只到“能吃”这个程度。
　　养活他自己没什么问题，满足某个挑食狂魔就很有问题。
　　江添切完了菜，绷着脸正准备硬着头皮上，院子门突然吱呀一声响，哑巴叔拎着两袋东西解救了他。
　　哑巴刚从喜乐赵老板那里回来，沿途买了饺子皮、绞好的肉和葱姜，准备回来包点饺子冻上，饿了就下点。
　　江添二话不说，把切好的白菜剁了，让哑巴叔拌进肉里，调好了馅，三人便钻在厨房里包起了饺子。
　　大少爷依然不在行，盯着江添的动作学着包，有时候还拦住对方的手指强行暂停。
　　他馅不是塞多了就是塞少了，要么漏一块，要么扁扁一片，站都站不起来。偏偏还死要面子强词夺理：“这皮太硬了，没有粘性。孙阿姨都是自己擀皮，那个就很好包。”
　　江添一点也不配合，说：“我们都粘得起来。”
　　“馅不听话，老是乱动。”
　　“我这很听话。”
　　“……”
　　盛望一边试图给他哥捣乱，一边努力精进自己的技术，包出一堆丑东西后，终于有了点饺子的模样。他把成品托在手心，对江添说：“帮我跟我儿子拍张合照。”
　　江添：“……”
　　饺子皮没剩几张，哑巴刚好洗了手去一旁烧水，没人注意到他们。江添抽了张纸巾擦手，摸出手机对准盛望，摁下拍照键的时候低声说了一句：“我不认这种儿子。”
　　哑巴煮上水再回来的时候，发现盛望突然不贫了，老老实实在包最后一个饺子，仔细认真地像在做工艺品，就是脖子有点红。
　　*
　　盛明阳和江鸥是赶回来的，本打算趁着天刚黑，把厨房丢下来的摊子继续做完，没想到刚进门就闻到了醋和饺子香。
　　丁老头披着外套从卧室里出来，招呼他们进厅堂：“回得刚好，俩小孩跟哑巴包了饺子。”
　　“俩小孩？”盛明阳有点不敢相信，“您确定是两个都包了？”
　　“包了，小望学了半天呢。”丁老头说。
　　盛望的满堂子孙下锅就现了原形，破了不少个，饺子汤都快成白菜汤了，但哑巴还是乐呵呵地都捞了上来，装了满满几大盘端上了桌。
　　小院难得这么热闹，三代人也是第一次坐在一起吃一顿烟火饭，有那么一瞬间，简直有了温馨的意味。
　　老头从床底翻出了藏了很久的酒，倒了三杯，跟盛明阳和哑巴浅酌起来。喝到兴头上，老头忍不住调侃道：“小望啊，你这手艺得练啊，不然以后骗不到老婆。”
　　盛明阳差点被酒呛到，在旁边笑得不行。
　　盛望张口想说点什么，最终“唔”了一声，闷头咬了口饺子。他其实想说“那就不娶了”，但他鞋子被江添轻轻碰了一下，瞬间理智归位，把话又咽了下去。
　　他其实并不是真的怂，如果只是他一个人的事，那根本用不着怕，当着盛明阳的面出柜他都敢，大不了打死他。
　　可是还有江添。
　　只要牵扯上江添，他就忽然变得胆小了。
　　盛望的腿在桌下抵着江添，闷头吃了几口，又状似无所谓地玩了一会儿手机。等到长辈调侃的玩笑彻底过去，他才抬起头，结果就发现他那糟糕手艺包出来的破皮饺子，都被江添挑着吃完了。
　　他很轻地眨了一下眼，又匆忙低下头，心里酸软一片。
　　这顿饭并不丰盛，但他们吃了很久。盛明阳酒量深似海，最后却有点微醺。他倒了瓶子里最后一点酒，举着杯子跟丁老头和哑巴碰了一下，兴头上来了，忽然开口说：“我跟江鸥打算年前找个时间，请几个家里人和朋友吃顿饭，都是老大不小的人了，大操大办有点浮夸，我们商量了一下，觉得还是简单为好。到时候一定要来。”
　　盛望吃饱了正在发饭后呆，刚听到这话的时候差点没明白意思。过了好几秒他才反应过来，盛明阳是说他跟江鸥要定下来了。
　　请朋友家人吃个饭，把证领了，他们就是法律上的一家人了。
　　盛望的脸在灯光下白得看不出血色，他抿着唇沉默许久，抬眼对上了江添的目光。


