第88章 礼物
　　他以为盛望悄悄溜来租的房子这边了, 结果开门却发现对方并不在。屋里倒是多了些东西, 飘窗上铺了毯子, 塞了两个靠枕。客厅一角多了个可以高位截瘫的懒人沙发。墙边粘了个篮球框，玄关还摞了几个没拆封的盒子。
　　江添拆了快递，里面是成对的水杯、拖鞋、牙刷、毛巾等等, 也不管他们有没有，统统都买了，充分体现了大少爷的阔气和兴奋。
　　他把这些东西一一摆放好, 又把饮料塞进冰箱。然后拎着空了的纸箱扔到楼下垃圾桶, 给盛望打了电话。
　　“人呢？”江添问。
　　盛望大概听到了经过的小电驴喇叭声，嗓音带着得逞的笑意：“你在学校北门？”
　　江添不想承认自己抓人失败, 半晌才不情不愿地应了一声。
　　“我去那边收了几个快递就走了。”
　　“看出来了。”江添往小区门外走，一边看着往来车辆, 一边把听筒换成耳机，“现在在哪？”
　　盛望身边似乎还有人, 他低声问了别人两句，给江添发来了定位：“有点远，你要来吗？”
　　“嗯。等我。”江添说。
　　某人平时有点什么恨不得在他鼻尖下显摆。这次一反常态, 挤牙膏似的语焉不详, 手段堪比钓鱼执法，显然就是为了把他往那个地方骗。这都看不出来，他这个男朋友就可以换人了。
　　盛望发来的位置确实有点远，在边郊大学城。地铁要转两条线，过去得一个小时。江添没想明白有什么礼物一定要在那里准备。
　　今天过了零点就是1月27号, 他生日。傻子都知道大少爷在折腾什么。但为了配合对方想制造惊喜的效果，他只得纡尊降贵地拉下智商，假装自己是个二百五。
　　有点傻x，但他乐意。
　　江添原以为那会是某个店面或者餐厅，到了地方却发现居然是大学学生宿舍旁的一栋小楼。盛望发着语音给他指路：“进来上二楼，左手边第三个房间，写着活动室的那个。”
　　江添顺着楼梯上去，看到那个房间门口挂了个木牌，上面写着：来访请先敲门，谢谢配合。
　　他有点纳闷，还是抬手敲了两下。
　　门从里面打开，他找了一下午的人就站在那里，手里献宝似的举着个小东西，弯着眼睛对他说：“哥，给你看个宝贝。”
　　他手里的小东西极度配合，细细地叫了一声。
　　那是一只奶猫。
　　看到它的一瞬间，江添恍然有些出神。因为它长得跟当初梧桐外的那只太像了，就连左耳多出来的那团斑纹都一模一样。
　　有那么几秒钟，他差点以为那只叫“团长”的小猫时隔十二年，又来找他碰瓷了。
　　盛望把猫往江添面前送了送，说：“我问过了，给摸。就是年纪有点小，不能太用力。”
　　江添僵立了一会儿，有点无从下手。
　　这么多年过去了，他看到这样的小猫崽子依然是相似的反应，半点儿长进都没有。还是盛望轻轻踢了一下他的鞋，他才抬手挠了挠奶猫的耳朵根，小东西立马眯起眼睛呼噜噜地哼了起来。
　　“你跑这么远就是来摸猫的？”江添手指陷在奶猫细软的毛里，指尖碰着盛望，低声问道。
　　“来拿领养单的。刚签完字填了表格，它现在名义上归我们了。”盛望冲身后抬了抬下巴。
　　活动室里放着很多猫窝和爬架，墙角搁着喂食喂水的盆，三只年纪偏大的母猫蜷在光照好的地方晒太阳，肚皮上趴了几只花纹各异的小猫，一看就不是同窝的。
　　靠窗的地方放着一张办公桌，桌边夹着一沓表格，盛望指的就是那个。
　　“这学校搞流浪猫救助，生下来的小猫可以领养。其实这种花纹的还有四五只。你微信头像角度太单一了，我也不太确定，就要了几个视频让丁爷爷看，他说这只最像，简直跟团长一模一样。”盛望说完，搂着小猫看向他：“像么？”
　　江添点了点头。
　　“本来想明天拉你过来的，但人家救助协会的人要回去过年了。帮忙看猫的大爷又不管领养，我怕晚了被人抢先，就今天来签了。那个副会长去复印材料了，我在这里等他。”盛望解释了一长串。
　　江添安静地看着他，过了片刻问道：“找了多久？”
　　野猫随处可见，宠物猫店里都有，但要找一只连花纹都这么相似的无异于大海捞针。不知道这人费了多少心思。
　　盛望却在满嘴跑火车：“还行，之前就有在留意，后来又偷了你的头像出去悬赏，找起来就很容易。”
　　他说完静了几秒，问道：“这个生日礼物……你喜欢么？”
　　“喜欢。”江添说。
　　他其实一直是个恋旧的人，也许是记忆力太好的缘故，总会对一些遗憾耿耿于怀。就像他始终记得“团长”是怎么慢慢长大的，又是怎么渐渐变老的。但印象最深的，却总是它趴在窝里停止呼吸的那一幕。
　　老头在耳边说：“已经没了，别看了。”
　　他却固执地在那蹲了一天。
　　老头说：“把你那手机头像换了吧，总看着心里不堵得慌？”
　　他却一用就是好几年。
　　老头还说，猫老了就回不来了。可是……
　　看，有人把它送回来了。
　　窗外，太阳矮矮地垂挂在远处的树枝上，深金色的光斜照进屋内，给抱着猫的男生镀了一层毛茸茸的边。
　　江添不擅表达，说不出什么好听话。他垂眸看了一眼小猫，问盛望说：“送给我当儿子么？”
　　“你等下。”盛望一只手搂着那小崽子，拎起尾巴认真看了一眼猫屁股：“对，儿子。”
　　江添偏开头沉沉笑了起来。
　　“笑屁。”盛望说，“这总比饺子好吧？”
　　“嗯，好不少。”江添转回去：“那它跟谁姓？”
　　盛望：“……”
　　副会长拿着复印好的材料上了楼，盛望终于从他哥的闷骚话里回过神来，他说：“名字还没取，你慢慢想，反正暂时带不回去。”
　　副会长就听见了最后一句，走过来把材料递给盛望说：“对，这猫还没满1个月，得跟着母猫喝一段时间的奶。再等一个月多吧，我们把前几针疫苗打了，到时候喊你们来领，太小了带回去很难养活。”
　　“行。”
　　“那我到时候联系谁？”副会长问。
　　盛望想说联系谁都一样，反正也是一起来接。结果副会长已经点开微信二维码，让江添也加一下好友。
　　“那个――”盛望下意识出了声。
　　副会长一脸茫然地看过来：“怎么了？”
　　其实也没什么，他只是忽然敏感了一下，觉得加两个人的微信不是个好兆头，好像他们谁不能来似的。但这话说出来就显得很奇怪，于是他笑着摆了摆手说：“算了，没什么。”
　　*
　　江添在返程的地铁上收到了赵曦的语音，对方问他和盛望晚上有没有时间，出来吃顿饭。
　　“我们明天的机票走，想避开腊月最后两天高峰期。而且明天不是你正生日嘛，家里人什么的总要给你过的，我跟林子就不霸占了。”赵曦说。
　　江添因为礼物心情正好，回复他说：行，我来请吧，楚哥刚给我转了账。
　　辅导班的楚哥很上路子，念着要过年了，把第一批课件的报酬提前结了，还给江添额外发了个大红包，希望他年后再费点心思，课件里加点竞赛初级难度的东西。
　　江添从里面划了一部分出来转给江鸥，说：季寰宇给的。
　　但是直到他们从梧桐外地铁站出来，江鸥都没有任何回复，这让他有点纳闷。
　　“怎么了？”盛望注意到他皱着眉看了好几次手机。
　　江添说：“我妈没回。”
　　江鸥手机不离身，对江添的消息回复得尤其快。以往这种信息发出去，不出几秒就会收到回音。今天都快一个小时了，实在有点反常。
　　盛望脚步顿了一下。
　　江添注意到他脸色的变化，又说：“我出来的时候他们两个正忙，估计没看到。”
　　盛望点了点头：“忙什么？”
　　江添沉默数秒：“发请柬。”
　　说是发请柬，其实没那么正式。盛明阳和江鸥打算在江添生日后一天请吃饭。在这之前，他们已经跟朋友们打过招呼了，只是今天再统一联系一遍，显得礼貌尊重。
　　他们邀请的朋友成分比较复杂，有些确实交情深，一个电话打过去不可能三两句就挂，总要聊上一会儿。有些则是有生意上的往来，这种就更不容怠慢，连寒暄带说笑又要花上不少时间。
　　一来二去，整个下午都耗在上面了。
　　江鸥这几天有心事，精神一直恹恹的，想到儿子要过生日了劲头才足一点。可惜老天仿佛有意要逗弄她，先是倒水的时候走神烫到了手，接着换衣服不小心弄断了项链。下午安排人给几个客户寄新年礼品的时候又发混了信息。
　　其实这些都源于她的心不在焉，但总给人一种流年不利的错觉。盛明阳接过剩下那点事，让她靠着沙发歇一会儿。
　　江鸥咕哝说：“不知道是不是更年期综合征，心慌得厉害”。
　　盛明阳跟她开玩笑：“没见过脾气这么好的更年期，估计还是这两天睡眠不好。”
　　江鸥嗯了一声，靠在沙发上闭目养神。她歇了一会儿又坐起来，回了几条朋友微信，顺手刷了一下朋友圈。
　　没翻几下，就看到了杜承下午发的状态。
　　他说：头疼使人精神错乱，感觉自己什么事都做得出。配了一张自嘲的玩笑图。
　　江鸥皱起眉，她连划几下，略过了那条朋友圈。然后冲厨房忙碌的孙阿姨说：“孙姐，银耳汤还有么？我想喝点热的，不太舒服。”
　　“有的，我给你盛。”
　　孙阿姨舀了一盅端给她，江鸥伸手去接的时候，微信突然震了一下。
　　她眼皮莫名一跳，垂眸去看手机屏，杜承的微信头像从底下翻到了最顶上，旁边显示着消息内容。
　　他说：最近一直睡不着，老是想起以前。可能亏心事做多了，死都死不顺当。我知道大过年的，说这些丧气话挺败兴的，但我也不知道自己能不能过完这个年，索性仗着现在脑子不清不楚，冲动错乱，一鼓作气给你道个歉。
　　他说：我混账，不是东西，恶心龌龊。我跟寰宇对不起你。
　　碗底忽然灼烫，江鸥手一缩，满满一盅银耳汤掉落在大理石，当啷一声，白瓷四分五裂，迸溅一地。
　　*
　　江添本想借这顿晚饭给赵曦和林北庭好好送个行。赵曦也本想趁着酒兴，在临行前点破一些事，跟这两个弟弟聊几句。
　　可惜一切并不总是那么尽如人意，事情来的时候往往仓惶迅急，并不会先喊一句321。
　　江添在席间给江鸥拨了几次电话，等候音响了几十遍始终无人接听。他正纳闷的时候，江鸥给他回了一条微信。
　　她说：这几年的钱真是季寰宇给的么？
　　这顿晚饭最终没能吃完，草草收场。江鸥一直不接电话，盛望情急之下给盛明阳拨了几遍，最后一个终于接通。
　　盛明阳说：“我们在省立医院。”


