第89章 针尖
　　“省立医院？！”盛望朝江添看了一眼, 急忙问道：“江阿姨怎么了？为什么去医院？”
　　“没生病, 不是生病。”盛明阳那边似乎一团乱, 听得出来他正陷在突如其来的纠纷中，言语匆忙，又不想让盛望他们跟着心慌, “有点事，你跟小添――小陈？去跟护士打声招呼。”
　　他话说一半，急急向身边的人交代了一句, 这才又对盛望说：“你跟小添一会儿自己回家。爸爸这边――”
　　“不回。”盛望斩钉截铁地说：“我们现在过去, 房号多少？”
　　盛明阳的声音夹在嘈杂中，迟疑片刻说：“算了, 过来吧。903，来的路上注意安全。”
　　盛望生怕江添担心, 挂了手机立刻安抚道：“别着急，江阿姨没事, 没生病。估计有别的什么事――”
　　“季寰宇。”江添打断道。
　　“什么？”
　　“是季寰宇找她了。”
　　江添脸色很难看，压着火气。说话间已然拦了一辆路过的出租车，大步过去拉开了车门。盛望愣了一下, 跟赵曦和林北庭匆忙打了声招呼便紧追过去, 跟着钻进了车里。
　　司机大概被催过，门一关，车子就直冲出去。
　　江添的家事很复杂，扯上“季寰宇”这个名字就更是一团乱麻。这点赵曦还是知道的，也清楚这是江添的雷区和忌讳, 所以没有贸然掺和。只是给两个弟弟各发了一条微信说：有什么需要就给哥打电话。
　　江添这一路异常沉默，手机界面停留在江鸥的聊天框，一眨不眨地盯着最末端。看到江鸥那句问话的瞬间，他就知道瞒不住了。
　　他花了这么多年砌的一堵保护墙，被人抡了一记重锤，功亏一篑，轰然倒塌。
　　一定是季寰宇跟江鸥说了什么，否则她怎么会忽然起疑心。
　　江添心想。
　　省立医院是之前丁老头住的那家，离梧桐外并不远，三公里而已。司机把车开成了游蛇，在夜晚拥挤的道路上钻行，愣是不到10分钟就把人送到了目的地。
　　他们在903门外见到了季寰宇。
　　他敞着大衣外套从拐角过来，眼下两团青黑，下巴还带着没剃干净的青茬。衣冠还在，风度全无，紧拧的眉心里满是烦躁和厌恶。他抓着手机差点撞上来，匆忙说了句“抱歉”才看清自己撞的是谁。
　　“小添？”
　　季寰宇刚张口，江添就攥着他的衣领一拳挥过去。周围响起一阵惊呼，走廊里顿时混乱成片，避让的、拉架的、劝解的吵成一团。他脑中嗡嗡作响，连砸了对方几下，才被人从背后抱住拉拽开来。
　　“哥！别在这里。”盛望箍着他，“别在这打。”
　　“小添！”盛明阳和小陈的声音也夹在里面。
　　护士医生都赶了过来，四周全是人，男女声混成一片，尖锐地扎着大脑，像浅池里聒噪的蛙。
　　“我跟你说过别找她――”江添带着一身低气压，满脸阴郁。
　　“我没找她！”季寰宇踉跄着站直，脸色同样很难看，“我没找过她！”
　　“不是你还有谁？”
　　“我……”
　　他欲言又止，少见地在人前爆了一句粗，擦着嘴角磕破的地方低着头无声骂了句“操”。
　　“小添！进去再说，先进去。”盛明阳横插过来抓住江添胳膊，盛望在后面半抱半拽着，把他拉进了903。
　　江鸥就站在那里，一贯扎得齐整的头发松散着，垂落了几缕在脸侧。她垂着目光，拉着嘴角，眼下微微浮肿，不知是哭过还是单纯太过疲惫。
　　江添想叫她一声，还没张口就看到了扶着床栏的人。
　　有一瞬间，他觉得这人陌生又眼熟，陌生在于对方病入膏肓的模样，眼熟在于对方抬眸看过来的神态。
　　他愣了两秒，终于认出来。这是那个跟季寰宇在昏暗卧室里纠缠不清的男人。
　　江添不记得那人的脸。幼年时期长久的排斥让他遗忘了长相，像刻意打上去的马赛克，但他记得对方惊愕的眼神，那一刹那的对视令他恶心了很多年。
　　以至于再次见到的这一刻，那种翻江倒海的反胃感又来了。
　　江添脸色瞬间冷下来，下意识摸向后颈的疤。这个动作落在江鸥眼里，她僵了好一会儿，慢慢抬起头哑声问：“小添，你认识他啊？”
　　虽然是个问句，但她的语气却是笃定而麻木的。
　　江添摇了摇头，幅度小得仿佛只是动一下。
　　“你认识他。”江鸥又说了一遍。
　　江添这次没再否认，而是陷入了沉默。
　　“你怎么认识他的？”江鸥声音很轻也很慢。明明只是站着，却好像极费力气，“是见过么？在附中那个老房子里？”
　　过了半晌，江添才拧着眉含糊应道：“嗯。”
　　“所以……”江鸥咽了一下，像是在把某种翻涌的情绪摁下去，又像是在努力压着恶心，“所以你知道了？你知道他跟你爸……他跟季寰宇什么关系？”
　　“嗯。”
　　那个瞬间，江鸥感觉有点心疼。但巨大的荒谬感铺天盖地淹没过来，以至于她挣扎在其中，忽略了那点酸软的刺痛。
　　她说：“所以就我不知道。就我一个人、跟傻子一样、什么不知道。”
　　“小鸥――”季寰宇叫了一句。
　　“你别叫我！”江鸥声音快破了。她平日里总是温温柔柔的样子，从来没有用过这样尖锐的音调，“你不要叫我，我恶心！”
　　其实来医院之前，她觉得自己是可以保持理智的。杜承给她发了很多消息，她坐在沙发上一条一条地看，每个字都看得很清楚，没有崩溃也没有混乱。只是觉得冷，从胸口到四肢冷得打颤。
　　杜承说“寰宇打给小添的钱全都被退回来了，一分没收，他一直觉得自己没尽到义务。”她看到这句话的时候大脑还没有变成空白，甚至还给江添回了一条微信。
　　她以为自己可以冷静的，没想到只是情绪太浓了，堵在了路上，直到这一瞬间才汹涌爆发。而当她意识到的时候，她浑身都在抖，眼圈瞬间就红了。
　　她说：“我真的觉得好恶心啊季寰宇。我18岁就跟你在一起了你知道那是多少年吗？我这一辈子就一次18，你能还我吗？我因为你跟我妈吵过多少回架你数过没？！她年纪大了记不清人了还抓着我跟我说，你别一门心思惦记着那个男生，妈比你识人。我哄过她多少回？我跟她说了多少次放心？我妈到走都没放过心。你能把她还我吗？你当初跟我说，儿子你会照顾，你照顾了吗？我把他接回去的时候，睡着了帮他盖个被子他都躲你知道吗？”
　　季寰宇僵在那里，形容狼狈。既像被迫游街示众又像反省。既恼怒又羞愧。
　　“你不知道，你只知道跟杜承混在一起。”江鸥说。
　　她第一次这样言语直接地戳向某个人，一个弯都不打，怎么尖锐怎么来，像是崩溃前的歇斯底里：“小望――”
　　盛望突然被叫到，愣愣地看向她。
　　江鸥指着病床边的男人说：“你知道他是什么人么？”
　　盛望动了动嘴唇，他有点心疼江鸥，想让她别这样。因为她每一句话都是双向的，既扎了季寰宇，也扎了她自己。但他没有立场也没有资格劝阻，不止他，这里谁都没有资格劝。
　　“他是阿姨的中学同学，就坐阿姨后面。”江鸥认真地说，“阿姨把他当最好的朋友之一，有了孩子我当干妈的那种朋友。”
　　“这么好的朋友，跟我丈夫滚到一张床上去了。”江鸥话还是跟盛望说的，目光却盯着季寰宇，垂在身侧的手一直在抖，“男的跟男的，是不是很恶心？”
　　她知道季寰宇好面子，不喜欢在任何一个外人面前暴露不堪。所以她偏要说，还偏要挑他最没关系的人说。
　　她所有的注意力都在季寰宇身上，所以没有发现，在她说完那句话的时候，盛望的脸色变得煞白一片。
　　他很轻地眨了一下眼睛，朝后撤了一步，又被江添抓住了手腕。
　　季寰宇第一次碰到这样的江鸥，满身痛处都被戳了个遍。那点愧疚瞬间消失，被恼羞成怒填塞满了。他深呼吸了一下，克制着语气说：“小欧，我从来没有想要故意恶心你。我发誓，当年跟你在一起是真心的，我――”
　　江鸥闭了眼睛，一副把他屏蔽在外的样子。她在季寰宇身上吃过太多亏了，她已经被搞怕了。以前她试着信他每一句话，现在她一个字都不想信。她甚至陷入了一种惶恐不安的境地，觉得周围谁都有问题，谁都不说真话。
　　“好，不说这个，我知道说了你也不信。”季寰宇咽下话头，又试着解释道：“我答应过小添，不找你、不给你添堵。小添不说我也是这么想的，我也没脸找你，我自己都觉得自己恶心、龌龊。但是杜承不一样，他一直以为你是知道的，只是时间久了看开了。杜承他――”
　　“你在帮你的出轨对象跟我解释吗？”江鸥说，“还是你本来就是同性恋，你们高中就在一起了，我才是那个横插进去的？”
　　季寰宇有些烦躁：“不是，我只是――”
　　江鸥脸上一点血色都没有，这句话本来是为了刺激季寰宇，可是说出来的那一瞬，她才意识到这句话刺激的是她自己。
　　如果真是这样，那她真是活得一塌糊涂。没做过一次正确选择，从头到尾都瞎了眼。
　　她感觉胃里一阵翻江倒海，脚有点站不住了。于是她白着脸对季寰宇说：“我不想听你说话，我看到你们这样的人就想吐。”
　　“我们这样的人？”季寰宇的耐心终于告罄，他冷下脸来尖刻地问：“哪样？跟男的在一起？同性恋？”
　　他性格很极端，气急了也依然口不择言，只想把箭都扔回去，专挑对方的心口扎。江鸥的心口大概只剩一个儿子。
　　于是季寰宇朝江添这边看了一眼，敏感地捕捉到了他跟盛望之间那点微妙的东西。季寰宇嗤笑一声，对江鸥说：“那你记得也提防提防儿子，搞不好跟我一样。”
　　江鸥和盛明阳下意识朝江添看过来。
　　在他们目光落下之前，盛望把手从江添指间抽了出来。
　　江添攥得用力，他抽得也用力。
　　其实只是为了遮掩而已，但江添手指从他腕间滑落的时候，他心脏重重一落。就像站在出了故障的电梯里，脚底突然一空。
　　江鸥的错愕只有一瞬，下一秒，她就站直了身体，甩了季寰宇一巴掌。
　　她幼年乖巧，少年活泼，人至中年反倒柔弱怯懦起来。四十多年从没跟人动过手，这是第一次。
　　她把江添挡在背后，对季寰宇说：“你放心，小添跟你没有一点相似之处，永远不可能跟你一样。”
　　这一个巴掌一句话仿佛用了江鸥所有力气，打完之后她整个人都在晃，几乎就要站不住了。盛明阳眼疾手快扶住她，转头叫了护士。
　　一群人手忙脚乱地涌进来，又带着江鸥他们涌出去。
　　盛望不记得自己是怎么跟着离开的，只记得所有人脸色都很差、脑子也乱，像被打散的鸟群。等到一番折腾完回到家，盛望在沙发里坐下来，才后知后觉感到掌心一阵刺痛。他低头一看，两只手掌被掐出了一片红印，几乎破皮见血。
　　他攥得太紧了……
　　孙阿姨这天夜里没回去，在盛家忙前忙后。屋里的氛围沉闷而压抑，所有人说话都是轻而慢的，有种精疲力尽的意味。
　　江添靠在沙发上，沉默着不知在想些什么。过了许久，盛望转头看过去，发现他抓着手机不知不觉睡着了，眉心却是皱着的。
　　盛望茫然地盯着手机时钟，看着指针一格一格挪着，终于挪到了0点。
　　他想亲一亲江添，跟他说：哥，生日快乐。
　　但他说不出口，因为江添根本不可能快乐。
　　一点也不。


