第9章 霸王餐
　　上午的课过得飞快。
　　招财讲到最后一篇作文范文时，高天扬突然朝后一靠，背抵着盛望的桌子小声说：“招财不拖堂。”
　　“嗯？”盛望前倾身体，纳闷地问：“不拖堂然后呢？”
　　“然后我们可以踩着准点去食堂。”高天扬道：“友情提醒，你先认一认食堂的方向，铃声一响撒腿就奔。这样还能抢到食堂唯二能吃的菜。”
　　盛望脸上缓缓冒出一个问号：“为什么要跑？昨天不是走着去的么？”
　　“你也说了，那是昨天。”高天扬叹了一口气，“今天起，好日子到头了。因为高一的也开学了，抢饭的人多了一倍。”
　　高天扬摇了摇食指说：“人生很艰辛的，你感受一次就知道了，那帮高一的牲口跑得比狗还快。”
　　没等盛望回话，招财突然敲了敲讲台：“高天扬！”
　　盛望摸着鼻尖立刻坐直身体，前座的人已经讪讪地站了起来。
　　“跟我抢戏呢是吧？”招财毫不客气地问：“刚刚叭叭说什么呐？还非要拉着盛望陪你。”
　　高天扬挠着头发说：“也没什么。”
　　“哄鬼呢？”招财撑着讲台一抬下巴：“反正快到点了，来，把你刚刚说的话跟我们分享一下。”
　　高天扬动了动嘴唇，活像蚊子哼哼。
　　“牙疼啊？”招财说：“复述三遍！什么时候说完什么时候下课，不说我们就耗着。”
　　四十几颗脑袋刷地转过来，高天扬中气十足地说：“我说那帮高一的牲口跑得比狗还快！”
　　招财：“……”
　　盛望心说这惩罚也是绝了。
　　招财指着高天扬说：“闭嘴坐下，你给我把今天三篇范文抄一遍，晚自习交过来。然后――下课！”
　　说完，微胖的女老师敏捷地侧开身让出一条路。
　　就听班上咣咣一阵椅子响，还没等盛望站起来，教室基本空了。
　　A班学子山呼海啸顺着楼梯俯冲下去，冲到大半的时候，下课铃响了，更多人加入队伍，浩浩荡荡往食堂狂奔。
　　这是什么饿狼传说的场面哦？
　　盛望目瞪口呆，就听招财吊高了嗓门说：“哎？你俩怎么没跑啊？”
　　“我……俩？”盛望转过头才发现背后那个“俩”。
　　江添非但没有拔足狂奔，他甚至还在写卷子。
　　招财看到试卷一角，禁不住有点感动：“哟，今天太阳打西边儿出来了啊，你居然订正卷子订正得这么认真？我看看，你在记哪题的答案呢写这么久，有不会的？”
　　“没有。”江添曲着左手食指刮了刮鼻尖，右手的笔却没停，写字速度更快了。
　　据有关专家说，摸鼻子代表心虚。
　　盛望悄咪咪伸头一看，嘿，物理卷。
　　招财走下讲台，江添刚好代入化简完最后一个式子。他笔尖在末尾打了个点，麻利地把卷子送进桌肚，在招财过来之前站起身说：“老师我先去吃饭了。”
　　说完，他抬脚就出了教室门。
　　盛望“唔”了一声，也冲招财摆了摆手说：“老师那我也下楼了。”
　　“哦行，快去吧。”招财被他们弄得一愣一愣的，眨眼的功夫，两个少年一前一后拐出了门。
　　“见了鬼了跑那么快？”她咕哝着，走到江添座位旁瞥眼一看，桌肚里的卷子露了一角出来，上面是他刚写完的那句结语：可知小球受力平衡，以Vt的速度保持匀速直线运动。
　　招财：“……”
　　她一个弓箭步冲到后门口，怒道：“江添！晚自习给我滚到办公室来面谈！”
　　少年人宽大的校服在楼梯拐角一闪而过，没影了。
　　教室里冷气格外足，盛望蹭蹭下到楼底，这才意识到自己跑得太快，校服外套都没脱。语文课上写物理卷子的人又不是他，也不知道他跟着虚个什么劲。
　　刚刚下楼还不觉得，这会儿烈阳一照，汗意后知后觉蒸腾出来，盛望一刻也忍受不了，脱了外套抓在手里。
　　江添快他几步走在前面。
　　这人仿佛不会出汗似的，校服没脱，只把袖子撸到了手肘。常年伏案的学生稍不注意就会驼背，他却一点儿毛病都没有，笔直利落，像太阳底下一支行走的冰糕。
　　帅哥在哪儿都是受人瞩目的，更何况一次来俩。
　　好几拨女生在路过的时候都看了过来，相互推搡闷笑，有两个没注意，被起哄的同伴闹得差点儿撞上盛望。
　　盛望侧身让了一下，在一连串的“对不起”中冲她们笑笑，然后两步赶上了江添。
　　“喂，有纸么？”他抹了一下额前的汗意，问道。
　　学校广场上的喷泉没开，江添顺着喷泉台阶往下走，充耳不闻。
　　“跟你说话呢。”他又说。
　　江添依然选择性耳聋。
　　盛望“啧”了一声，不满道：“我是被你牵连才一路小跑下来的，你连张纸都不肯借？”
　　这会江添终于有了应，他说：“先学会怎么叫人再跟我要纸。”
　　盛望不满地看着他的后脑勺，嘴唇无声蠕动了几下，最终还是不情不愿拖着调子说：“江添同学，麻烦借我一张纸，够礼貌吗？”
　　江添这才从校服口袋里拿了包纸巾扔给他。盛望伸手接住，抽了一张出来擦汗。
　　“我们这种速度，真的还能吃上饭么？”盛望四下里看了一眼，在匆忙来去的人群里，他俩真的是泥石流。
　　其实他并不想跟江添吃饭，肉眼可见江添也不想带上他，那场面光是想想就尴尬到窒息。但男生的好胜心总是莫名其妙无所不在，这种情况下，好像谁先跑谁就输了似的。盛望不想当怂的那个，便硬着头皮跟江添肩并肩……
　　两分钟后，他发现自己离食堂越来越远。
　　“你等等，食堂在那边，你是不打算吃饭了吗？”盛望问。
　　“这个点去食堂，你可以吃到盘子。”江添瞥了他一眼，“想吃自己去。”
　　盛望当然不想吃，他跟着江添绕过篮球场和小半片“修身园”，进了西门旁的一家校内便利店。
　　附中校内有三家便利店，一家紧靠食堂，一家在宿舍楼边，还有一家就是这里了。
　　便利店名叫“喜乐”，看门额配色应该是仿照的“喜士多”，从内到外透露着一种随时要被315取缔的山寨感。
　　这家店跟食堂反方向，离教学楼也不算近，所以中午没什么学生。
　　老板叫赵肃，是个中年男人，又高又瘦，眼珠微凸像个螳螂。他从厚重的眼镜片上方看过来时，带着一股精明相。
　　“食堂没饭啦？”赵老板问道。
　　盛望点了点头说：“去晚了。”
　　“喏――”他冲柜台一旁努了努嘴，“饭菜点心关东煮都有，自己看着挑吧，我腾不开手。”
　　他桌上摆了个大篮子，里面是洗干净的水果黄瓜，旁边是一摞刚拆封的一次性纸盒，还有一卷保鲜膜。
　　在他桌对面，窝坐着一个长相奇怪的人。那人看起来有50多了，又瘦又矮，上半身佝偻着，像个弓起的虾，俨然是个驼子。
　　他穿着白色的背心，背后有两个虫蛀的洞。下面是灰蓝色的棉布短裤，露出来的胳膊腿被晒成了古铜色，筋骨嶙峋。
　　他似乎羞愧于自己的模样，盛望进门的时候，他朝货架后面缩了缩，可能怕吓到人。但他看到江添的时候，却咧嘴笑了一下，嘴里发着无意义的声音，两手一顿比划。
　　盛望心里轻轻“啊”了一声，知道这是个哑巴。
　　江添冲哑巴点了点头，并没有多热情，但哑巴还挺开心的，又冲赵老板一顿比划。
　　他的动作一看就不是标准的手语，纯粹是按照本能瞎比，反正盛望一窍不通，赵老板却看得懂。
　　他说：“是是是，是长挺高的，现在小孩窜起个子来不得了。你别比划了，先把手套戴上，我这干等半天了。”
　　哑巴立刻老实下来，认认真真戴上手套。赵老板挑好黄瓜放进盒子，他就绷着保鲜膜帮他包。不算多灵活，但也是个帮手。
　　盛望在旁边围观了一个来回，感觉江添要么常来，要么原本就认识这个赵老板和哑巴。
　　出神间，江添突然对他说：“你就在这吃吧，我走了。”
　　“什……你不吃吗？”盛望还没反应过来，便利店的玻璃门“叮咚”响了一声，江添的身影已经消失在门外。
　　“他不在这里吃。”赵老板往后随手一指，“他去校外。”
　　盛望更纳闷了。附中白天出校门需要假条，他没看到江添让哪个老师签过假条啊。
　　“校外哪里？”他问。
　　“家属区那边。”赵老板说话带着一种长辈式的刻薄，“干嘛，你一个人还不能吃饭啦？管他干什么。你们午休时间也不长，吃了赶紧回教室去。”
　　盛望想到自己还有一堆卷子要做，不再多言，挑了两个菜便端着餐盘坐下了。
　　麻雀虽小五脏俱全，这店虽然看着山寨，但便利店该有的它都有，最主要的是饭菜居然挺好吃的。
　　盛望难得没挑食，老老实实吃完了。他把餐盘放进回收区，心里对江添有了一丝改观。至少他带盛望来了这家店，不用人挤人，也不用饿肚子。
　　“吃饱啦？”赵老板把手套摘下来，问他：“味道怎么样，是不是比食堂的手艺好？”
　　盛望夸起人来毫不吝啬，捧场道：“比家里也不差。”
　　赵老板哈哈笑起来，被哄得很开心。笑完，他伸出手对盛望说：“给钱。”
　　“哦对，差点儿忘了。”盛望哂笑着去摸口袋，笑着笑着脸就绿了。
　　赵老板警惕地问：“怎么了？”
　　盛望干笑一声，说：“没带钱。”
　　他没有现金，手机又塞在桌肚的书包里，身无分文。
　　赵老板当即抓住了他的手说：“那不行，不给钱不让走。”
　　“要不你先记上，我明天午饭一起给？”盛望提议道。
　　“不行。”赵老板拒绝。
　　“那我现在跑回教室拿一下？”
　　赵老板又道：“不行。”
　　“通融一下。”
　　“不。”
　　“你怎么这么抠门！”
　　眼看着午休要结束了，跑不掉的盛望很崩溃。
　　老板想了想说：“急啊？那行吧。”
　　他掏出手机翻找到某个号码拨过去，又顺手按了免提搁在桌边。
　　提示音响了好半天，电话终于被接通，江添的嗓音透过手机传过来：“赵叔有事？”
　　赵老板说：“有，带钱过来一趟，把你那个吃霸王餐的小男生赎回去。”
　　江添默然片刻，然后啪嗒挂了。


