第90章 钝刀
　　江添睡得并不踏实, 却还是做了好几个梦。
　　梦见杜承从烟雾后面探出头来说：“寰宇, 他都长这么大了？上一次见还是十年前。”
　　梦见季寰宇对江鸥说：“你儿子也喜欢男的, 高兴么？”
　　梦见江鸥在尖叫，而他站在梧桐外的长巷里，老迈的团长趴在脚前一动不动, 丁老头朝他和猫看了一眼说：“难啊，救不活了，走吧。”然后在他面前关上院门。
　　他在原地站着, 觉得又累又荒谬。明明手里什么东西也没拿, 却想要撑着膝盖歇一会儿。
　　他试了几次，怎么都弯不下腰, 只觉得疲惫又烦躁，便从梦里惊醒了。
　　睁眼的瞬间, 江添没弄清自己睡在哪里，只看到盛望坐在面前, 眼里映着温亮的灯光，目不转睛地望着他。
　　“哥。”盛望很轻地叫了他，然后单膝支着靠过来, 亲着他的眉心、眼尾和嘴唇, 小声说：“18岁了，我爱你。”
　　梦里那些令人烦躁又难过的情绪瞬间消失，就像有人短暂地卸掉了他脊背上的钢板，让他能弯腰喘一口气。
　　江添反客为主，抓着盛望的后颈想要吻回去, 却又忽然想起他们还在客厅，屋里最危险的地方，随时可能有人来。
　　他僵了一下，松开了手。
　　“几点了？”江添低声问。他坐直起来才发现自己身上盖了条绒毯，只是在刚刚的动作下滑到了腰际。
　　“1点20多。”盛望看都没看手机就报了时间。
　　江添心里软成一片，他伸手碰了碰对方的脸问：“一直在等？”
　　“没，上下楼好几次，不耐烦地看了N回时间。”盛望指着茶几上的遥控器说：“刚刚在考虑把你打醒然后假装换台。你可能感觉到了杀气，自己醒了。”
　　江添笑了一声，正想说点什么，远处卧室门被人打开，苍白的灯光从里面漏出来，斜长一道，直直从沙发上切过去。
　　沙发上的两人匆忙分开。
　　盛明阳趿拉着拖鞋走过来，撑着沙发背低声问：“小添醒了？饿么？孙姐煨的银耳汤还在锅里温着。”
　　“不饿。”江添掀开毛毯，朝卧室方向瞥了一眼。
　　他不擅于跟人热络相处，不喜欢示好，但不代表他不明事理。他知道季寰宇也好、杜承也好，不论给他和江鸥带来过多少阴影，跟盛家都没有关系。盛明阳其实完全可以选择不承受这些，但他却全部接纳了下来。
　　这让江添生出一种很奇怪的感觉来，就好像一直由他担着的东西，突然被盛明阳分过去了。他似乎应该轻松一点，可事实却并没有。这跟他多年来所习惯的不一样，但他理智上知道自己应该道谢或者道歉。
　　“今天――”
　　江添沉默片刻，刚一张口就被盛明阳打断了：“今天的事情是个意外，跟你们谁都没关系。就算有点什么，那也是我们这帮长辈之间要沟通的。我本来不想让你们去医院……算了，已经这样，就不要老去想，都是多少年前的事了。”
　　他嘴上这么说，眉心却是皱着的。也许是太晚没睡的缘故，脸上满是倦意。大概每一个说“算了不要想”的人，都只是在表达一种希望而已。
　　江添看着他的脸色，又沉默下来。
　　盛望朝他哥瞥了一眼，拽了毛毯折起来，岔开话题：“爸你出来是？”
　　“哦。”盛明阳看了看手里的空杯子，说：“你江阿姨有点发烧，给她倒点水备着。”
　　“发烧？”
　　“放心，吃了药了。就是睡不太踏实，关了灯就慌。今天受了这么大的刺激，换谁估计都够呛。那些事放我身上，我可能也要崩溃一阵子。她本来就是不爱发脾气的人，有什么不高兴也闷在肚里，今天这么发泄出来说不定是好事。我找朋友约了个医生，年后带她去见见，聊一聊。这段时间就……就互相多担待一点吧。”
　　“行了，不早了。折腾一晚上，你俩也赶紧睡觉吧。”盛明阳拍了拍沙发背，忽然朝静音的电视机扫了一眼，玩笑似的指了指盛望：“说是要在这看会儿电影，你这看的是默片啊？”
　　有那么一瞬间，江添感觉盛明阳的视线从他这里扫过，也不知有意还是无心。
　　盛望嘴唇动了一下，说：“不然呢，我哥睡觉，我开着大音响轰他么？”
　　盛明阳又催促了两句，端着水杯去了厨房。不久后吱呀一声响，他带上门回了卧室，只是门并没有关严，光从块变成了极细的一条，依然落在沙发上。
　　两个男生分坐在沙发两端，被那条线切割成了两块孤岛。
　　片刻后，有人穿过那条线抓住江添的手晃了晃说：“上楼么？”
　　“嗯。”江添朝卧室那边看了一眼，拽着他回到二楼卧室。
　　刚刚在沙发上囫囵睡过一觉，他其实不太困。倒是盛望，眼皮都开始打架了，还跟在后面转悠不停，好像犯了什么错似的。
　　他洗漱，盛望倚在门口。他铺床，盛望抓着被子一角帮忙。他翻出楚哥的那摞资料书，盛望抽了一本说他也可以分一点。
　　“你怎么了？”江添最后不得不转身逮住他。
　　盛望盯着他的手指，安静片刻之后反握住说：“我以后不抽手了。”
　　江添愣了一下，才反应过来他在说什么事。他先是有点哭笑不得，紧接着更为复杂的情绪漫涌上来，他忽然就不知道该答什么了。
　　过了很久，他才眨了一下眼说：“恐怕不行。”
　　他当然清楚盛望为什么会是那种反应，如果不那么做，以季寰宇恶那股恶心人的劲，不知道会说出什么更疯的话，大概又是每一句都直捅向他。他是江鸥最后的防线，如果连这条线都塌了，那离疯也不远了。
　　只是理智归理智，清楚归清楚。他理解所有原因，不代表手里变空的瞬间不会感到难过。这才是他跟盛望之间的无奈和无解。
　　索性他们争吵、冲突，不断爆发矛盾，或者在时间消磨中感到乏味、无趣、相看两厌。常态下的一切导・火・索理性想来都没那么难以接受，因为当人站在争吵的终点，厌烦总是多于爱意的，也就没那么难过了。
　　但他们没有这些，只有理解下的不得不为。就像他此刻正在做的。
　　“我现在是高危分子。”江添语气有点自嘲，又慢慢沉敛下来，“季寰宇那句话，我妈和你爸应该都听进去了。”
　　“不会，谁都看得出来他当时是狗急跳墙乱咬人。”盛望说。
　　江添摇了一下头：“听到了就是听到了。”
　　他们或许会觉得荒谬，并不相信，但是言语如刀，说出来的话终究会在心里留下印子，然后在某个不经意间冒一下头。
　　不管有意或是无意，他们一定会在不知不觉中变得多疑敏感起来。
　　盛望垂下眼，抓着江添的手指收得很紧。过了许久他开口说：“我爸一半开明一半古板，我记得以前有谁在他面前提过……”
　　他顿了一下，又继续道：“提过同性恋相关的话题，他反应不大，没有说过谁谁谁很恶心或者很变态之类的话。上次在医院聊那个案子，老头他们是话赶话，我爸那性格你懂的，就是顺着别人说，不代表他自己的意思。”
　　这话其实只说了一半，盛明阳确实一半开明一半传统。别人的儿子喜欢女人还是喜欢男人，跟人在一起还是跟妖在一起，他都接受良好，甚至能包个大红包真心送祝福。那是因为他不爱嚼舌根，也管不着。
　　但他自己的儿子就不同了。
　　这些盛望不打算提，他只想把好的那些说给江添听：“江阿姨那边……也是因为有心结，年后医生跟她好好聊一聊，把心结解了，等到她不会因为人渣对这些带偏见，就容易很多。”
　　“高中离家太近，大学就不一样了，山高皇帝远，不像附中这边，老师多多少少都认识我爸和你妈。”盛望说：“我加把劲跟你进同一个学校，再租个房子，把猫儿子带上。有句话叫远香近臭，那时候我俩都是香的，再跟他们慢慢磨，总有能说通的一天。”
　　“现在我爸一言不合就敢给我办转学，大学就不会了。我不信我考上清华北大了，他会说‘走，为了阻止你谈恋爱，我们换个学校’。”
　　江添终于被他的话逗到，笑了两声。
　　盛望顿时来了劲，把他扑到床上闹似的狠亲了半天。
　　其实归根结底不过是时机不对，有时候盛望会希望时间过得再快一点，最好躺下去再睁眼就已经成年了、大学了或是工作了，如果是那时候认识江添，恐怕又是另一种样子。
　　所以再等等就好了，只要熬过这两年。
　　聊天的时候，“高中”、“大学”，几个字就能带过去了，花不到两秒的时间。可睁开眼，日子却还在缓慢地往前爬。
　　他们夜里好不容易缓和的心情，在第二天清早就被毁坏殆尽，因为江鸥的状态实在很差。她有努力让自己平静下来，说话带着笑，拉着孙阿姨在厨房忙碌，想给江添做一顿好好的生日餐。
　　她做完一件事就匆忙去找下一件，一秒都没让自己闲下来。结果只是江添说了一句，想跟盛望出门一趟，她就不小心打了一整只砂锅。
　　满锅滚烫的炖菜洒了一厨房，泼得她两脚通红。
　　“阿姨，我们只是去拿蛋糕，之前订好了的。”盛望不知道她在想什么，也不知道她是不是没听清江添后面的话，惊疑不定地解释了一句。
　　“我知道，我知道。”江鸥坐在沙发上，烫到的地方抹了药膏。她低声说了几遍，然后歉疚地说：“阿姨没事，就是刚刚走神了一下。”
　　这么一来，他们谁也没再提过出门，改让蛋糕店把东西送过来。
　　蛋糕有两个，都是盛望很早以前订好的，一个是拿来吃的，一个是可以保留的翻糖。这主意还是他从微信群里看来的，鲤鱼跟辣椒约着寒假去学这个，说是做好了可以保留很久。
　　他订给江添的翻糖蛋糕有个小房子，房前站着一群Q版小人，江鸥、丁老头、高天扬、赵曦、林北庭，他自己以及一只猫，团团围着代表江添的那个小人，热闹丰盛。他犹豫许久，看在父子关系的面子上，走后门把盛明阳也加了上去。
　　屋旁有个牌子，上面写着最好的18岁。
　　可是等到蛋糕进门的时候，厨房满是狼藉，屋内一片沉寂。
　　蛋糕装在透明的盒子里，远看漂亮极了，近看却有些瑕疵。盛望让店里用了最好的糖，可以保留很多年。但是送来的路上不知是被磕了还是怎么，有几个地方已经出现了裂纹。
　　盛望有点急，送货员一直在道歉，还是江添拎过了蛋糕说：“我带上楼了。”
　　这是他喜欢的人送他的18岁，每个他在意的人都围在身边，圆满而美好，他得好好珍藏。尽管现实完全不一样。
　　鉴于江鸥反反复复在发烧，每天都处于心神不宁的状态里。盛明阳不得不把安排好的宴席无限期往后推，还得给每一个被邀请的人解释一番。
　　盛望和江添替他承担了一大半琐事，这才使得他没有太过焦头烂额。
　　盛明阳在给别人的电话里说：“幸亏有两个省心儿子。”
　　他对江添其实很好，但一直保持着应有的距离，因为他知道江添不是容易亲近的人。他以前从不会用“我儿子”来形容江添，但这两天却频繁提及。
　　这几个字听在盛望和江添耳朵里，就成了一种强调和提醒。正如之前江添说的，季寰宇的话像一把钝刀，在他们心里磨了一道印迹，不至于流血，却又隐隐作痛。
　　以至于盛明阳也好、江鸥也好，总会无意识地观察江添，盯着他的一举一动。
　　在这种盯视之下，那种某一个人骤然抽手的事发生过很多次，多到他们自己都有些麻木了。
　　以至于寒假的最后一天，盛望抓着手机下楼吃饭，等待的时候坐在了沙发最左侧。片刻之后江添跟下楼来，习惯性地坐在了最右边，中间已经没有那道卧室门漏出来的光线了，却依然隔山隔海。
　　盛望盯着那片空白处，忽然冒出一种古怪的想法。
　　如果没有那间出租屋在远处等着他们，如果他跟江添日日夜夜身处的环境都是这样，如果分坐两端和划开界限已经成了一种条件反射的日常，那他们还算情侣吗？
　　就好像周围站了一圈看不清脸的人，他开口时，他们扎江添一刀。江添开口时，他们扎他一刀。
　　时间久了，会不会就分不清那种难过是谁引起的了？


