第91章 冰箭
　　白马弄堂的这栋房子已经成了一个随时爆发的炸・药・桶。盛望在整理行李的时候无意间听到过江鸥和盛明阳的谈话。其实也不算谈话, 是江鸥单方面的道歉。她这段时间精神高度紧张敏感, 每天做的最多的事就是道歉。让人无力招架又无从苛责。
　　她觉得自己眼下的状态很有问题, 对盛明阳并不公平，想要分开一段时间。盛明阳只是宽慰道“没事，别想太多, 先把身体调养好要紧”，然后去露台抽了很久的烟。
　　盛望直觉他们两个可能结不了婚了。
　　他以为自己知道这一点的时候会庆幸或遗憾，实际上却没有任何感觉。他和江添并肩站在钢丝上, 光是保持平衡就耗尽了所有心力, 根本无暇去管其他。
　　附中开学要召开年级家长会，一方面聊一聊上学期的期末成绩, 另一方面为3月初的小高考做个动员。
　　家长会比以往都要正式，学校生怕有人不跟家长提, 直接拿着联系单群发了一遍消息。
　　说来讽刺，这段日子大概是盛明阳在家呆得最久的一次。他从政教处徐大嘴那边收到通知, 当即爽快答应下来。
　　他本想自己一个人去，让江鸥在家好好休息，由孙阿姨照顾她。但思来想去, 又觉得有个机会散散心也好, 转换一下环境，也许能让江鸥从那些糟心事里跳出来，别再钻牛角尖。
　　盛望本想趁开学喘一口气，结果被这个家长会打回原形，以至于去学校的路上神色恹恹。
　　盛明阳自己开的车, 他从后视镜里瞄了儿子好几次，终于还是笑着问：“怎么了，多大人了还舍不得假期呢？”
　　听到这话的一瞬间，盛望觉得讽刺得有点荒谬。他实在没忍住扯了一下嘴角，像是不经意的自嘲。江添的手垂在座椅上，在盛明阳和江鸥看不到的地方轻轻拨了一下他的小指。
　　盛望心里的烦躁少了一些。他目光看着车外，手指却勾紧了江添。在盛明阳又一次朝他看过来的时候，含混敷衍地“嗯”了一声：“起早了有点困，我睡会儿。”
　　他顺手抓了个腰枕，垫靠在窗边闭上了眼睛。
　　一天24小时，一年365天，刨开上课和睡觉，剩余不过零头而已。这样想来，其实毕业也并不久远。
　　他在寒假翻了很多书，刷了很多题。有时会产生一种错觉，好像只要他们拼命跑拼命跑、跑得比别人都快，日子就会缩短一点。
　　盛明阳认识的朋友多，人还没进附中呢，电话微信就震个不停。仿佛不是来开家长会的，而是来搞聚会的。
　　他一整个假期都被江鸥的事情困锁着，直到这时才想起来很久没关注过儿子学校的情况了，恶补起来像个临时抱佛脚的考生，什么都往耳朵里填塞。
　　其实也并没有什么，大多是关于成绩和学校表现的话，还几乎都是夸奖。但盛望就觉得他跟江添像是被养殖的什么东西，窝在透明的培养皿中，任由别人口述着观察日志和成长报告，上一句是夸奖，下一句永远未知，而他们只能听着。
　　“听见没？小添厉害啊，除了送老先生去医院的那次有点影响，每次考试都是第一。期末这次发挥得尤其好。”盛明阳收了线，毫不吝啬地夸着江添，江鸥也笑得温和漂亮。
　　成年人就连偏见都是“体面礼貌”的，这一刻，他们仿佛已经忘了自己平日是怎么有意无意观察江添的，好像那些因为季寰宇生出的嫌隙根本不存在。
　　“望仔也很不错。”盛明阳笑着说：“第二。说实话，一个学期能追到这个程度，爸爸真的挺高兴的，看得出来是吃了苦下了功夫的。”
　　盛望“嗯”了一声。
　　不知道为什么，这个“第二名”从那些电话里透露出来总是虚无缥缈。他感觉不到真实，既没有高兴，也没有如释重负。
　　盛明阳和江鸥进了学校没多久就被老师引往大礼堂，年级家长会在那边召开，徐大嘴春光满面，还带他们看了荣誉墙。
　　看到他们走远，盛望才拍了拍江添，两人上了明理楼。几级台阶一跨，僵化很久的血液才活泛起来。
　　盛望大步跨上二楼，插着口袋转过身来，一边看着江添笑一边倒退着往上走。他说：“听见没，第二，我说什么来着？一个学期必然摸上老虎屁股。”
　　江添“嗯”了一声，步子配合着他，不紧不慢。他应声的时候还带着假期里惯性的阴郁，过了几秒终于融化开来，开了个玩笑：“好摸么？”
　　盛望刚要开口，何进抓着几张纸从楼上匆匆下来，见到江添的时候松了口气：“怎么来这么晚？走，跟我去礼堂。”
　　“干嘛？”
　　“第一嘛，学生代表。一会儿家长会上需要说几句话。”何进抖了抖手里的纸，“就一小段，照着念就行。”
　　盛望在旁边站了一会儿，拍了拍江添的肩膀说：“我先上去，晚点再说。”
　　晚点再说，这句话充斥在他们整个假期里。
　　这种被突然打断再另找时机的瞬间发生过太多次，他们已经说得很熟练了。只是大多数被打断的话都只在那一刻是有趣的，过了那个点，就没有再续上的意义了。
　　盛望往楼上走的时候，何进又叫了他一声，提醒道：“这次末考发挥不错。一会儿趁着自习把东西搬回楼上，我刚跟班长他们说过给你腾个位置出来。”
　　“啊？”盛望愣了一下。
　　何进笑说：“怎么，放个假把神经放松了，反应还变慢了？考了第二，回A班了！”
　　盛望进B班教室没多久，鲤鱼和高天扬就下来了，趴在后门口冲他招手。盛望跟前后桌打了声招呼，拎了书包出来了。
　　高天扬再次成功苟在了A班，又替盛望高兴，显得很亢奋，手舞足蹈：“你来得晚还顾得上打听吧？我去办公室替你偷听过了盛哥，你这次就跟添哥差5分，老吴说你有两个小失误还蛮可惜的。我感觉添哥皇位有威胁了，这学期可以期待一下你俩一位争夺战了。”
　　鲤鱼说：“何老师让安排个位置出来，腾出来的空座太靠前了，你个子高视力也没什么问题，坐前面挡人，所以还给你排的老位置，坐江添前面。”
　　直到这时，盛望才真正意识自己回A班了。之前那个换班的煞笔决定至此终于画上了一个句号。
　　他绕了一个大圈，又坐回到江添前桌。往后的日子也骤然变得明晰起来――听课刷题搞竞赛，他也许可以抢几次第一，也许能跟江添并肩拿几个奖，把荣誉墙玩成连连看，比谁照片更多一点。
　　这么一想，好像很不赖。
　　这大概是近期唯一一件值得高兴的事。盛望跟他们往楼上走，顺口问了一句：“那这次有几个惨遭流放的？”
　　“哦，就一个。”高天扬的笑意没了，说不上来时候唏嘘还是别的什么。
　　“一个？谁？”
　　“还有谁？齐嘉豪呗。”
　　盛望愣了一下，刹住了步子。
　　“他上学期就一路往下掉，迟早的。”高天扬朝楼上瞄了一眼，压低声音说，“你今天来得晚，你要早点来还能看见，齐嘉豪他妈来这边了，我靠……说真的有点惨，我都――”
　　话刚说一半他就倏然停住了，因为齐嘉豪拎着书包从楼上下来了。他嘴角破了，头发很乱，鼻子里塞着纸巾，洇出一片红，显得滑稽又狼狈。
　　盛望回A班，他被挤出去了。一个要上楼，一个要下楼。这个交错尴尬而嘲讽，又是注定的。
　　最狼狈不堪的样子被最讨厌的人迎面撞见，又避无可避。齐嘉豪那个瞬间看向盛望的眼神满怀怨愤，偏偏又梗着脖子带了几分不屑。
　　他经过拐角的时候故意没让，重重撞过盛望的肩，“继续说啊，刚刚不是说得很开心么，操！”
　　“你有病吧？”高天扬有点讪讪，但被连带着撞个踉跄，心里还是窝了火，尤其被撞的盛望根本什么都没说。他知道齐嘉豪只是找由头起茬而已。
　　齐嘉豪倏地站住，阴沉着脸转头道：“我有啊，你们不是一直觉得我有病么？觉得我是个傻逼，当我不存在，现在总算轰出来了，高兴吗？”
　　他又转而盯向盛望，问：“把我挤走了，爽吗？”
　　那个眼神带着某种说不上来的意味，像是拎着油桶在火边围观。他上一秒是狼狈的，下一秒又有几分高高在上的感觉。这让盛望莫名其妙，又很不舒服。他忽然想起小辣椒许久之前的提醒，说齐嘉豪丢了包要查监控，最终又不了了之。
　　盛望本想回他一句“你之前第二么？我是抢了你的名次还是怎么？”但想到那次监控，又蹙着眉把这话忍了回去，他拽了一下高天扬说：“老高，走了。”
　　“走什么？干嘛怂呢？你不是挺傲的么？”齐嘉豪蹭着鼻旁的血，不依不饶。他在A班的角落里憋了大半个学期，被无形地排挤和孤立，起初是觉得自己错了。时间久了，怨愤和委屈就占了上风，再到被挤出A班、被他妈劈头盖脸拧打的瞬间转化成了扭曲的愤怒。
　　“你们干嘛呀，别吵了，今天家长都在呢。”鲤鱼有点懵，试图在里面缓和一下。
　　高天扬翻了个白眼跟着说：“是啊家长会，你在这闹丢不丢脸？”
　　“要什么脸？！我妈打我的时候你们那么多人在旁边，我要什么脸？我人都滚出A班了要什么脸？”齐嘉豪吼起来。
　　盛望实在没忍住：“那你找你妈去。”
　　“我妈不讲理，但你们是恶心。”齐嘉豪说。
　　盛望对“恶心”这个词几乎要有条件反射了，整个寒假都因为这个词笼罩在令人窒息的盯视里。以至于他听见这两个字就烦躁至极。
　　奈何齐嘉豪还在说：“都觉得我垃圾、傻逼，但是以前冲着垃圾老齐长老齐短的也是你们。那你们算什么？”
　　高天扬：“我们瞎行吗？”
　　“是挺瞎的。”齐嘉豪点了点头，又看了盛望一眼，一字一句地说：“供着两个同性恋当宝，”
　　盛望脑中嗡的一声，楼梯拐角瞬间陷入一片死寂。
　　楼上楼下的教室喧闹不息，却好像被阻隔在厚厚的磨砂玻璃之外，仿佛另一个世界的存在，模模糊糊的，他听不清楚。
　　他只有一个念头：果然……
　　那柄悬在头顶的剑时隐时现，果然没有消失，只是在等一个时机轰然砸落。它大概是冰做的，否则碎片埋到头顶，怎么会让人遍体生寒。
　　“你他妈放什么屁呢？！”高天扬最先从怔愣中反应过来，仿佛听了什么天大的笑话，又愤怒不已。
　　齐嘉豪拽了拽书包，说：“你不知道啊？你最好的两个朋友兄弟乱――”
　　“伦”字没能出口，盛望已经一拳砸了过去。
　　高天扬怎么破口大骂的、鲤鱼是怎么劝架的，徐大嘴又是怎么抽身从礼堂赶过来的，盛望都记不清了。
　　他不知道齐嘉豪为什么最初选择不说，后来又没能忍住。他只知道对方开口的那个瞬间，他跟江添堪堪维持的平衡被毁得一干二净。
　　钢丝锵然断裂，他们两脚一空，直坠深渊。
　　等他终于砸落在地，怔然回神，他已经站在了政教处办公室里，盛明阳在不远处，听着齐嘉豪奋力辩驳。
　　徐大嘴信奉一切事情低调处理，能少牵涉几个人就少牵涉几个人，除了消息灵通闻讯而来的盛明阳，再没有别人。礼堂那边一切照常，学生代表发言刚刚结束，台下家长们掌声热烈。对比之下，这间没开空调的办公室冷得像冰窖。
　　齐嘉豪说他没撒谎，他看见过，就在艺术节那天，他只是当时不想说。
　　盛明阳说：“我自己的儿子自己清楚，我信他做不出那种事。学校这种地方不是有监控么？是真是假，一查就知道了。十几岁的学生有点冲突口角很正常，急起来口不择言，这都可以理解。但是风言风语拦不住，传出去就害人了。老徐，帮我查。”
　　他或许是真的不信，也可能是在找证据支撑自己。他的每一句话都很平静，却像是摁着盛望的肩膀，一刀一刀扎进他身体里。
　　……
　　也不全对。
　　盛望想，其实也是他摁着盛明阳，一刀一刀地扎过去。
　　他在徐大嘴站起来的时候开了口，声音沙哑。他说：“别查了。”
　　假期没结束的时候，盛望总会想。时间久了他和江添会变成什么样。但他忘了，他们隐患太多，连“久”的机会都不一定有。


