第92章 荒原
　　江添的座位在主席台最边上, 他其实发完言心思就飞了, 但扭头就走实在不合适, 愣是被何进摁到了下一个流程开始，才逮住机会离开。
　　他几乎是大步跑回明理楼的。盛望终于搬回了A班，他占了很久的座位终于能还回去了, 从此往后他不用抬头就可以看到对方的影子落在他的书桌上。
　　可当他跑到顶楼，扶着后门门框刹住脚步，却并没有在教室里找到盛望的身影。
　　教室氛围很奇怪, 从他进门起嗡嗡的嘈杂就被摁了静音键, 所有人都抬头望向他，却没人说话。
　　江添愣了一下, 走回自己座位边问高天扬：“盛望呢？”
　　周围人的表情瞬间古怪起来，就连高天扬也僵了一下。江添抬起眼, 发现鲤鱼和小辣椒在前面欲言又止。
　　那个瞬间他心脏忽地一沉，仿佛有所感应。
　　“看什么看, 自习呢！”高天扬冲周围喊了一句。他扔开一字未动的卷子，有点烦躁地抓了抓头发，拉着江添出了教室。
　　“盛哥去政教处了。”高天扬说。
　　“为什么？”
　　“打架。”高天扬迟疑片刻, 又补充道：“因为齐嘉豪说你们……”
　　他声音蓦地低下去, “同性恋”这几个字说得异常含糊，总觉得当面说这个就像给江添直直捅了一刀，血淋淋的。
　　而当他说完再抬眼，江添已经大步下了楼梯，眨眼便消失在了视野里。他只记得对方跑过楼梯拐角的时候, 嘴唇紧抿，脸色一片苍白。
　　奔往政教处的路上差点撞到人，但江添已经记不清了。他满脑子都是盛明阳从礼堂前排猫腰离开去接电话的一幕。他不敢想象两者之间的联系，就像他不敢想象盛望孤零零地站在政教处的办公室里。
　　而当他直闯进那间办公室，却只看到徐大嘴插着腰愁眉不展地站在窗边。
　　被推开的门“砰”地撞在墙上，他在木门的颤动声中张开口，嗓音艰涩：“老师……”
　　徐大嘴转过身来，神情复杂地看着他，说不上来是想骂他还是想叹一口气。
　　江添努力压着呼吸，问道：“盛望呢？”
　　“走了。”徐大嘴说。
　　有那么一瞬间，江添皱着眉，似乎无法理解这两个字的意思。他脑中嗡然一片，像是浸没在了冰河里，一阵一阵冷得发麻。
　　“什么走了？”他听见自己不解地问了一句。
　　徐大嘴最终还是叹了口气，“被他爸爸带走了。”
　　“去哪了？”
　　“我哪知道呢？”徐大嘴拧眉看着他，“江添……”
　　他刚说完这两个字，就见门口的男生垂下眼。他似乎终于绷不住了，弯腰撑着膝盖，鼻息粗重，像是跑了几万里。
　　徐大嘴忽然就说不出什么了。他不是没处理过这种情况，正是因为碰到过，才更想叹气。
　　中学里面没有秘密，只有不胫而走不知真假的流言，就算他告诫过知情人，有些东西也依然会传遍四处，甚至要不了几分钟。
　　徐大嘴看见江添撑在膝盖上的手指捏缩起来，攥成了拳，拇指死死掐着关节。
　　看得连他都感觉到疼了，江添才站直身体哑声问了一句：“打他了么？”
　　徐大嘴哑然许久，回答道：“没有，没打。”
　　江添点了一下头，走了。
　　徐大嘴看见他跑过窗下，穿过楼后堆满枯叶的花坛，直奔往三号路……不知道要去哪里找。
　　其实有一瞬间，盛明阳是想打的。盛望说“别查了”的那一刻，谁都看得出来他这个口口声声说“不可能”的父亲有多无地自容。他手都已经抬起来了，又在最后关头垂了下去，手指颤得像痉挛。
　　他在那站了很久，最终只是强压着情绪对徐大嘴说：“老徐，我带他出去一下，就不占用你时间了。”
　　哪怕盛怒之下，他也没有生拉硬拽弄得一团狼狈，父子两个都不是这样的人。他只是拍了一下盛望的肩，示意他往外走。
　　临出门前，他又刹住脚步，转头冲一脸愁容的徐大嘴说：“有什么错我替他认，小孩不懂事，我这个当爸的也一塌糊涂，给你添麻烦了。”
　　他微微躬了身，像那些明明事业有成、对着老师却卑微恭顺的家长一样。
　　那个巴掌明明没落下来，盛望却感觉自己重重挨了一下，从脸一直疼到心脏。他想说“你别这样”，但造成这个场面的恰恰是他自己，他没有资格说这句话。
　　可是他真的错到这个程度吗？他明明……就是喜欢一个人而已。
　　那个瞬间，盛望难受得想弯下腰。但他最终只是沉默地跟着盛明阳往外走。
　　他以为盛明阳会直接把他带回家，他知道对方需要一个没有外人的地方，但盛明阳没有。
　　车直接上了绕城高速，速度极快，跟盛明阳一贯的开车风格完全不符。不知过了多久才踩下急刹，盛望被安全带勒得生疼，又重重磕回椅背。
　　车停在郊区某个产业园区不知名的偏道上，周围无人往来。这个角度刚好正对太阳，无论驾驶座还是副驾驶都被扎得睁不开眼。盛明阳伸手想拿墨镜，但最终又垂下手来烦躁地拉了手刹。
　　他开不下去了。
　　盛望的眼睛被光线刺得一片酸涩，但他没有闭上，只是一直盯着那个光点，盯到世界变成一大片空白，才听见盛明阳开口：“什么时候的事？”
　　他嗓音里面带着火气，在车里响起来却闷得压抑，像稠密的水草层层缠绕上来，又一点点勒紧。
　　“不记得了。”盛望说。
　　四个字就把盛明阳的火气全勾了上来，他重重地拍了一下方向盘：“什么叫不记得了？你们哪天开始鬼――”
　　他可能想说“鬼混”或是别的什么，但话到一半自己就说不下去了。他揉摁着眉心深呼吸了几下，默然很久，才竭力放缓了语气：“你跟我说实话，是不是小添他――”
　　“不是。”盛望打断道。
　　那个瞬间他感觉到了巨大的荒谬。
　　他想说你知道季寰宇究竟给江添留下过多大的阴影吗？你知道他被缠绕在那些根本不该他承受的东西里有多痛苦吗？你知道他花了多少时间才从那些事情里挣扎出来吗？
　　而你们就这么武断地、毫无根据地把所有问题都归到他的身上，就好像他生来就该是那样的。
　　就好像他根本不会难过一样。
　　“我追的。”盛望说：“我喜欢的，我先开的口，我想尽办法勾的他，我还因为他不给回应把自己砸到了B班，又因为想跟他待得久一点拼命考回来了，你看不出来我平时绕着他转的时候有多开心么？”
　　盛明阳脸色难看极了，盛望每多说一句，他的表情就狼狈一分。好像被曝光示众的那个人是他一样。
　　他皱着眉，终于找到间隙打断道：“别说这些！”
　　盛望停了话，脸色同样很难看。过了片刻他才生涩开口说：“你问的，你让我说实话。”
　　“爸爸知道你不是这样的人，没那些毛病。”
　　“你不知道。”盛望说：“你不知道，我自己最清楚。我喜欢我哥，我是同性恋。”
　　盛明阳还在试图讲道理：“我知道你现在这些话有点逆反心，纯粹为了气我――”
　　“我没有。”盛望垂下眼，“我没想气你，我一边高兴一边难受，很久了。”
　　车内一片死寂，盛明阳像被人打了一巴掌。盛望说出这句话的时候，他知道自己刚刚说的所有都只是在强找理由。他就是不想承认儿子变成了这样。
　　盛望垂眸坐着，余光里他爸的手指攥着拨档器，无名指和小指微微抽动着，像不受控制的颤抖。如果手边有什么东西，如果他是独身一人，可能已经砸了一片了。
　　但他只是攥了一会儿，冷下脸说：“断掉。”
　　盛望抬起眼。
　　“你不用回学校了，晚点我给老徐打电话。”盛明阳说：“给你办转学。”
　　“我不转。”盛望说。
　　“要么你走要么他走！”盛明阳终于没压住火，吼了一句。吼完他颤着手指发动了车子，眼也不抬地说：“我有的是办法，你自己选一个。”
　　车子直窜了出去，盛望像被摁死在椅背上，片刻后又蓦地松开。他在不断的急走急停中感到无力和反胃。
　　他还记得江添生日那晚他为了哄人开心说的玩笑话，没想到一语成谶。
　　“爸你知道快小高考了么？”他在晕眩中闭上眼，牙关咬得死紧。忍了片刻他才继续道：“你有想过现在转学有多大影响么？你每次去办那些手续的时候想过这些么？想过我有可能追不上么？想过我有可能这一次就真的适应不了，然后一落千丈么？”
　　“你自己想过么？”盛明阳面无表情，“你但凡多想一点，都做不出这种荒唐事。”
　　“我不觉得荒唐。”
　　“你真不觉得？你不觉得荒唐为什么怕被发现？不觉得荒唐为什么一边高兴一边难过，你难过什么呢？不是应该理直气壮么？”
　　盛望张口结舌。他想说不是这样，但那个瞬间他忽然找不到反驳的词汇了。就好像人在暗处走久了，连自己都会摸不清路。
　　盛明阳看也不看他，“你现在去告诉所有人，你跟你自己的哥哥搞在一起，你看看别人什么反应！”
　　他气到几乎口不择言，说完自己先闭了一下眼。车身跟着抖了一下，盛望却并不觉得惊心，只是胸口冰凉一片。
　　不知过了多久，他才固执地说了一句：“我不断。”
　　盛明阳沉默地握着方向盘，很久之后点了点头说：“你这话别跟我说。”
　　那跟谁说呢？盛望有一瞬间的茫然。
　　车子在山林弯道中呼啸而过，开进了郊区公墓里。这个时间不早不晚，整个公墓陷落在冷清和寂静中，白色的大理石像结了厚霜，冷得人心口发麻。
　　盛望被拽进那座苍白的建筑里，穿过一排排同样苍白的照片，然后在其中一张面前停下。
　　盛明阳拽着他，指着照片上笑着的人，卡了许久疲惫地说：“你跟你妈说，来，望仔。你看着她，说，你要跟你哥在一起，你是同性恋，说！”
　　*
　　江添跑到三号路的尽头，顺着学校西门出去，在盛明阳停车的地方刹住脚步，那里早已换了人停。
　　他在原地转了一圈，又匆忙跑向梧桐外。
　　丁老头和哑巴两人在屋内摘菜，一个只会比划，另一个却看不大懂，只能沉默无趣地对坐着。
　　老头在家闷了一个假期，成夜成夜地琢磨着江鸥季寰宇那些事。人老了就是这样，每时每刻都在操心。他有时会半夜惊醒，有时干脆就睡不着觉。也许是天太冷了，人也变得沧桑迟钝起来。
　　以至于江添出现在门口的时候，他有几秒没反应过来，许久才“哦”了一声，亮了眼睛说：“小添啊？今天不是开学么？”
　　江添扶着门框喘气，“嗯”了一声。直到这时他摸向口袋，才发现自己去礼堂开会没带书包，手机还藏在包里。
　　“跑这么急干什么？”老头颠颠过来。
　　江添低下头，他咬了一下牙关，才把那股酸涩的感觉咽下去。问老头：“盛望来过么？”
　　“没啊。”
　　意料之中。
　　江添点了一下头，动作却生涩艰难。他跟老头借了手机，给盛望打过去。
　　电话响了几声被接起，他心脏瞬间活了过来，可还没来得及开口，就听见高天扬在那边说：“添哥……”
　　他心脏又砸回了地底。
　　“盛哥书包在教室里。”高天扬低声说。
　　江添挂了电话，在老头的通话记录里翻找到了盛明阳，又拨了过去，对方已关机。
　　他又叫了车冲回白马弄堂，屋内空无一人。孙阿姨临走前打扫过，整个房子里漂浮着洗洁剂的味道，因为潮湿未散的缘故，空旷得让人发冷。
　　他把所有能找的地方都找遍了，一无所获。最后抱着微乎其微的希望跑到附中北门那个一天也没住过的出租屋。
　　里面一片冷清，他知道没人，他也没带钥匙。但他站在那里，还是忍不住敲了门。仿佛多敲几下，会有人从里面开门迎他进去似的。
　　因为他记得有人说过，不会把他关在门外的。
　　可他敲了很久也没人来开。
　　他从小到大都习惯扮演着类似成年人的角色，照顾丁老头，照顾江鸥，照顾他自己。他把所有能扛的不能扛的都背在身上，虽然很累，但他一直觉得自己承担得来。
　　以至于有时候会产生一种错觉，好像他什么都不怕，什么都担得起，他无所不能。
　　可当他18岁，真正迈入成年，才发现有太多事情是他顾不全的。他像个拙劣的瓦匠，拆了东墙补西墙，左包右揽却捉襟见肘。到头来，他连跟盛望站在一起这件最简单的事都做不到。
　　他也才意识到，他跟盛望之间的牵连密密麻麻，却细如发丝，全都握在别人手里，只要轻轻一松，就会断得一干二净。
　　城市那么大，人来人往，周围密密麻麻的面孔模糊不清，他怎么跑、都找不到想见的那一个。


