第93章 苦夏
　　江添再次见到盛明阳是这天中午, 在兵荒马乱的医院。
　　他们谁都不想把事情捅到江鸥面前, 但偏偏忘了一件事――世上从没有密不透风的墙, 而学校恰恰是流言最容易滋生的地方。
　　江鸥开完年级家长会，打盛明阳的电话无人接听，只有一条微信留言说“有点急事, 晚归”。因为季寰宇的关系，她跟盛明阳本就处在将断未断的矛盾期，又因为身体缘故, 生意那边也不再插手。所以她看到微信并没有多问, 而是跟着大部队去了明理楼，想跟江添盛望打声招呼再走。
　　结果在走廊间听到了那些关于她儿子的传言。
　　高天扬认识江鸥, 也是最先发现她状态很不对劲的人。盛望江添的手机书包都在教室，他只能辗转回拨上一个号码, 电话便通知到了丁老头那里。
　　于是事情变得一发不可收拾。
　　江添赶回附中时，迎接他的就是这样的一团乱麻。
　　那一瞬间他感觉有人在跟他开一个荒诞玩笑, 他明明已经很用力了，却好像总是慢了几秒。他没赶上第一步，就注定错过所有, 然后眼睁睁地看着车厢一节撞上一节, 撞得天翻地覆、面目全非。
　　而他只能站着，看着。
　　他不善言谈、不善发泄，是个徒有其表的哑巴。
　　盛明阳赶到医院的速度已经很快了，他出电梯的时候，看到江添坐在走廊某个无人的长椅上, 支腿弓身，头几乎低到了肘弯。眉宇轮廓依然带着少年人的锋利感，却满身疲惫。
　　他本来是想说点什么的，他带着满腔强压的怒意而来，看到了这副模样的江添，忽然张口忘言。
　　那一刹那，他蓦地意识到眼前这个大男生其实跟盛望差不多大……
　　他好像从没真正意识到这一点。
　　但这个念头只是一闪而过，又被压了下去。江添听见脚步朝他看了一眼，又下意识瞥向他身后，电梯里空无一人，锵啷一声又关上了。
　　盛明阳皱着眉，片刻后开口道：“盛望没来，我托人照看了。”
　　这种向别人交代他儿子行踪的感觉很古怪，他心里一阵烦躁，刚压下去的火气又翻涌上来。但他做不到像对盛望一样跟江添说话，他会下意识克制、打官腔。
　　直到这时，他才发现自己其实根本没有真正把江添当成家里人。
　　江添从椅子上站起来，他其实比盛明阳高，虽然有着少年特有的薄削，依然会让人感到压迫。他说：“我的问题，你别骂他。”
　　盛明阳觉得很荒谬，明明是他的儿子，别人却在越俎代庖，好像他是个大反派存心害盛望一样：“你什么时候见我骂过他？”
　　他反问一句，实在不想多说，匆匆进去了。
　　盛明阳从没见过江鸥这样歇斯底里的模样，有一瞬间他甚至觉得她会疯或是一时冲动做出什么不可挽回的事来，总之，跟他当年认识的人完全不同。他们之间要说有多深的感情，并不至于，只是刚好有这么一个人，刚好勾起他对亡妻的几分怀念，刚好合适。就好像江鸥最激烈的感情也不在他这，而是给了季寰宇一样。
　　寒假那段时间里时刻紧绷的神经消磨了不算浓厚的感情，他对现在的江鸥只剩下几分责任、几分同情，还有不想承认又忽略不掉的责怪――
　　没有江鸥就没有江添，事情也不会闹到这样无法收拾的难堪境地。
　　但是同样的，对江鸥来说，没有盛望就不会有今天这些事。所以责怪之余，盛明阳又有几分歉疚。
　　病房里充斥着浓重的药水味，伴随着女人崩溃的尖声和低低的不曾间断过的呜咽，以及时而爆发时而歇止的泣诉，像几种相互矛盾又强行杂糅的糟糕音调，压抑得让人呆不下去。
　　盛明阳不知道江添在医院呆了多久，仅仅几分钟，他就有点受不了了。这期间他又去了几趟楼下，丁老头赶去学校的时候，因为神思恍惚，在跟江欧的拉扯间摔了一跤。
　　都说年纪大的人不能摔跤，丁老头还多一样，他不能生气也不能着急。寒假里季寰宇那些糟心事已经让他彻夜难眠，变得迟钝了，这次又来一击，整个人都萎顿起来。他白发苍苍地倚靠在床头，肩背佝偻，看着窗外不知哪处，长久地发着呆，像是一下子就老了。
　　盛明阳和江添在医院忙得焦头烂额，直到夜里才稍稍喘了一口气。他们在家属区歇坐下来，沉默和窒闷缓缓蔓延，填满了这个角落。
　　过了很久很久，盛明阳朝病房的方向看了一眼，问道：“后悔么？事情弄到这个地步。”
　　江添垂着眼，目光盯着某处虚空像是在出神，又像是单纯的沉默。
　　“你大一点，成熟很多。”盛明阳语气里透着疲惫，耐着性子说：“你是怎么想的，我听听看。”
　　半晌江添才开口：“我不欠谁的。”
　　他辗转长到这么大，没跟谁久呆过，没把谁当成支柱。他习惯了往外掏，却很少拿别人的。但凡拿一点，都会加倍掏回去。
　　他谁也不欠。
　　他做着他觉得应该做的事，承担着他应该承担的。他谁也不用怕，谁也不用看，他只看盛望。
　　盛明阳大概也知道他的情况，一时间居然找不出话来应答。愣了片刻才说：“但是望仔不一样。”
　　江添“嗯”了一声，那个瞬间几乎脱了少年气。他说：“我知道。”
　　盛望心软，敏感，常说自己脾气不好，却总在考量别人的感受。明明小时候一样孤独，反应却截然相反，一个索性把自己封在冰里，一个却伸出了无数触角，探着四面八方的动静。
　　但就是因为这样他们才会有交集。
　　就是因为心软，他一个人站在白马弄堂深夜的路灯下，盛望才会开窗叫住他。
　　他就是深知这一点，所以早上满世界地找着盛望，下午却没有再问。不是不想见了，是不想盛望来见他，不想盛望见到他面前摊着的满地狼藉。
　　他知道盛望会难受。他也知道，看见盛望难受的瞬间，他会有一点动摇。
　　*
　　盛望到医院已经是第二天了。
　　他没有书包没有手机，盛明阳找人看了他一整夜。他白天处于深重的烦躁与焦虑里，只想找江添说几句话，哪怕交代一下去向让人不用担心。夜里又反复回想起公墓里的那一幕，想起他妈在苍白的照片中笑着看他，而他抿唇看着别处，直到眼睛发红也没能说出想说的话。
　　都说至亲的人最清楚捅哪里最疼，盛明阳太知道怎么让他难过了。他第一天被带去公墓，第二天被带到了病床前。他去的时候江添不在，盛明阳特地打了个时间差。
　　年纪大的人觉少，护士说丁老头天不亮就这么佝偻地坐在床上了，整日整日地发着呆。他摔了个跟头，半急半吓引发了血栓，变得愚钝起来，别人说什么话，他都只是眯眼笑着。让人弄不明白他是不计较还是听不懂。
　　盛望进病房的时候，他慢半拍地转过头来，盯着盛望看了一会儿，忽然笑着招了招手。
　　事情曝光后，这是唯一会笑的长辈，盛望莫名一阵鼻酸，说不上来是难过还是别的什么。他迟疑着走过去，丁老头枯瘦的大手抓住他，一边攥着，一边转头去够床头的手剥橙。
　　老头塞了两个最大的给他，抬了抬下巴说：“吃，甜呢。”
　　盛望低着头，手肘夹着橙子刚要说点什么，就见老头又指指楼上说：“给小望也拿一个去，甜！”
　　他瞬间愣住，片刻之后偏开头死死咬住牙关，眼圈一点点泛了红。他知道老人家有时候迷糊了会口误，只是一个瞬间的事，并不代表真的痴傻分不清人。但是老头以前精神矍铄，从没有过这种情况，这是第一次……
　　这比当场打一巴掌还要令人难过，盛望几乎是落荒而逃。
　　盛明阳又拽着他去了楼上，指着门里的江鸥说：“我知道你犟，好像不坚持一下就显得自己特别懦弱，但你再看看呢，这就是你想看到的？”
　　盛望记不清自己看到江欧的一瞬是什么感受了，只记得自己近乎茫然地走进去，想跟对方说点什么，却张口结舌。他不知道自己是该关心还是该道歉，直到江鸥缓慢地抬眼看向他，然后情绪突然失控。
　　护士和盛明阳都在安抚她，她挣扎着抓住盛望说：“阿姨求你，求你好吗？”
　　盛望面无血色。
　　江欧终于在各种人的努力中安静下来，她看了盛望一眼，背对着他蜷回被窝里，闭着红肿的眼睛再不说一句话。盛望僵硬地站了一会儿，从病房里出去了。
　　江添从楼梯拐角过来的时候，看到的就是这样一幕。
　　他看见几个护士匆匆忙忙从病房里出来，明显刚经过一场大闹。他看见盛望背靠着医院惨白的墙壁，低头站在病房门外，垂着的手指无意识地掐捏关节，难堪又沉默。
　　那一瞬间，江添忽然意识到，他已经很久、很久没看见盛望毫无负担的笑了。
　　他忽然意识到自己身上背负的所有东西都是带刺的，密密麻麻全部直冲着盛望，对方每朝他走近一步、每跟他亲近一次，都会被那些尖刺扎进去再拔出来，鲜血淋漓。
　　那颗总绕着他转的太阳，因为他，已经不发光了。
　　他想亲一下对方低垂的眼睛，不再带笑的唇角。一个人站在那里太孤独了，他想过去抱一抱盛望，但他转头看到了自己满身的刺……一天不磨平，一天不得靠近。
　　江添最终只是走过去，低低叫了一句：“望仔。”
　　盛望抬起头，眼底发红。
　　*
　　盛明阳忙忙碌碌在给盛望办转学手续，忽然接到了江添的电话。他说：“他转太多次了，没在哪里久呆过，快考试了，别再给他转了。”
　　盛明阳说：“总得走一个。”
　　江添说：“我吧。”
　　他拿出来很久的行李，终于还是又收回了箱子里。仿佛囫囵一场好梦，不小心又惊醒过来。
　　*
　　江添转学是在二月中旬，带走了盛望签领的那只猫。一并离开这里的还有江欧和丁老头。他带着他的刺，走得干干净净。
　　自那之后A班便空出了一张座位，所有人都忘了提醒老师去收，就像徐大嘴凭空提过两次，却始终没有把江添的照片从荣誉墙上撕下来。
　　3月初的小高考照常举行，时间并不会因为某个角落里的聚散离合停住脚步。A班一个月的集体抱佛脚效果显著，全员4A，毫无悬念地完成了何进定下的目标，并没有谁掉队。
　　盛望在很长一段时间里变得寡言起来，偶尔一个瞬间，高天扬他们会在他身上看到另一个人的影子，总是唏嘘片刻便莫名难过起来。
　　A班风气开放，当初那件事只是让氛围别扭了几天便回归原位。跟盛望关系好的人依然关系好，他们凑着各种热闹的场子，说着夸张的笑话和八卦逗他开心，看着他爬到第一，钉在第一，慢慢甩开第二名一大截，再起哄似的嗷嗷哀嚎。
　　高二下学期是个旺季，小高考结束之后，其他班级开始进入总复习，A班的所有精力都放在了竞赛上。盛望撸到了数理化所有复赛名额，7、8两个月被各种特训班、夏令营、集训填得满满当当。
　　高天扬作为A班屁股最沉的吊车尾，只进了化学复赛。他心态极好，乐得清闲，每次看到盛望的排课表都啧啧摇头。说：“惨，太惨了。”
　　盛望没好气地说：“真觉得惨记得拎上贡品来探监。”
　　江添走后他第一次这样开玩笑，高天扬他们受宠若惊，当即发了毒誓说不去不是人。
　　自那天起，盛望慢慢又有了以前的模样，会踩着椅子一下一下晃，会转着笔拆高天扬和宋思锐的台，会打完篮球仰头灌水，然后拎着衣领一边扇风一边笑着跟人聊天说话。
　　有时候会给人一种错觉，好像所有都已回归正轨、尘埃落定。
　　只是偶尔经过长廊荣誉墙的时候，他会停下脚步，看着墙上自己的照片从一张变成两张、三张，然后越来越多，几乎占据了小半壁江山……
　　而另外那个半壁再也没有变动过。
　　高二结束的那个暑假，盛明阳提了一句，说有两个北京的学长帮忙，江添申好了国外的学校，避免了进度和考制不一致的尴尬，还替江欧和丁老头安排了适合调养的医院。
　　盛明阳没提自己，但盛望觉得他应该也插了一手。
　　那段时间盛望正在集训。那个学校2号门边有个便利店，装潢跟喜乐极像，盛望总是去那边买东西，尽管它离住的地方极远。一来二去，就跟老板混熟了。
　　收到盛明阳那份信息的时候，盛望正在便利店里买水，老板翘着二郎腿在那嘬樱桃，结账的时候大方地把玻璃碗往前一推说：“来，吃点。”
　　盛望看着手机屏幕许久没回神，在老板催促下胡乱拿了一颗，一嚼却是古怪的苦涩。
　　他刚出过汗，脸色在空调机前吹得有些苍白。老板琢磨着不太对，问他怎么了。
　　他摁熄屏幕，把手机塞回口袋，低头付钱说：“你这买的有问题，我吃了个苦的。”
　　老板翻着碗看了一圈，说：“樱桃期短容易坏，你运气不好。”
　　盛望没抬头，过了半晌“嗯”了一声，然后摆了摆手头也不回地走了。
　　可能是坏樱桃作祟，他走了没几步，胃里就一阵阵难受起来。难受的范围太模糊，以至于有种胸口发凉的错觉。
　　他忽然想起二月的那天，江添走过来低声叫他：“望仔。”
　　还没开口，他就知道对方想说什么了。
　　他那时候犹豫又混乱，胡言乱语了一些什么已经记不清了，只记得他攥着江添说：“我这次没松手。”
　　江添沉默了很久说：“我的错，我先松的。”
　　……
　　胃难受得厉害，心口也凉得发疼。盛望拎着冰水在原地站了好一会儿，才慢慢往前走。
　　「这个学校也有跟附中相似的梧桐道，烈阳穿过宽大的枝叶投照下来，亮得刺眼。转眼又是一场盛夏，但他再也没听过那样聒噪的蝉鸣了。」

【椰子】
