第97章 旧情
　　江添这晚喝得也有点多。
　　盛望那位同事有副三寸不烂之舌, 以一己之力撑住了席间80%的热闹, 灌酒如灌水, 张口闭口“高端人才”“年轻有为”，专业词汇一套一套的，什么话题都能接上, 什么玩笑都开得起，端着杯子到处聊。
　　如果搁在以往，江添不想喝酒会直接拒绝, 今天却好像忘了带舌头, 对方敬一次他就喝一杯，客套话都没有, 干脆得像个机器。直喝到太阳穴突突胀痛，他却连对方姓甚名谁都没记住, 只记得关于盛望的部分。
　　那人说自己跟盛望很有缘分，大学门对门, 毕业以前就在学校活动上见过面，其他人互呛得不亦乐乎，唯独盛望这个年纪最小的最沉得住气, 话很少, 撑坐在桌沿隔岸观火斗，偶尔开句玩笑。
　　他还说自己当时就记住了这个大二男生，同行几个女生也很喜欢盛望，觉得学弟帅气干净，看着挺乖的, 逗起来一定很有意思，结果后来发现根本逗不动。因为盛望跟人的熟络止于台面，活动一结束就抓不到人了，既不爱发微信，也不爱到处玩，小小年纪就有了工作狂的潜质。
　　后来他们成了同事，再一看，果然是个工作狂。除了特定的休息日，不管什么时候找盛望，他总是醒着的，好像一个不知停歇的陀螺，仙气吊着就能活。
　　江添听着那些断断续续的调侃，脑中总会浮现出画面来，有时熟悉，有时陌生。
　　他能想象盛望坐在桌沿的样子，眼尾带笑幸灾乐祸地看着别人打成一团，然后逮住空子使坏。
　　但他想象不出盛望话很少。
　　他的望仔逗起来是真的很有意思，会抓狂、会得意，喜欢强撑面子又撑不了多久，常常顺着台阶落荒而逃，跑不了多远又灰溜溜地绕回来。他脾气很好，朋友不管隔了多久找他，都能热络地聊。
　　他是真的爱发微信、也是真的爱睡懒觉。
　　同事感叹说盛望成长飞快，自愧弗如。江添却只看到那个明亮张扬的少年一层一层给自己裹上壳，把那些和煦的、柔软的、炽烈的东西都封到了最里面。别人都在夸赞，他却只有心疼。到了后来酒劲一催，浑身上下都难受得厉害。
　　项目组的接洽人员给他们安排了住处，就在合作学校里，条件很好，一人一屋。江添被推着上了返回住处的车，一进后座便拧着眉闭上了眼睛。
　　结果刚开没多久，不知谁放下了车窗，深夜寒风一吹，酒劲散了一半。江添忽然睁开眼睛，扶着前座倾身对司机说：“停下车。”
　　教授已经睡着了，同门从前座转过头来问：“干嘛了？想吐啊？”
　　江添说：“有点事。”
　　“那让车送你一下吧？”
　　“不用，回头我自己叫。”
　　江添在其他人的疑惑中下了车，大步往回赶，回到包厢却只看见收拾杯盘的服务员。他问了路又匆匆下楼去往露天停车场，刚绕过墙角，就看见盛望拉高了围巾，冲同事打了声招呼。
　　夜里的温度很低，盛望说话的时候，鼻尖前有一片浅淡的白雾，跟他的肤色一样。他摆了摆手，头也不回地钻进车里。车身顺着弯道滑出去，转眼便没入了茫茫夜色中。
　　那一刻江添忽然意识到，盛望再也不是那个喝了酒会乖乖呆着等招领、强行拽着他走直线的男生了。
　　很快弯道里又拐出去一辆车，偌大的停车场只剩下他孤身一人。他在深浓寂静的夜色里站了很久，心脏被一种情绪缓慢又汹涌地填满，胀得生疼。
　　他以为自己带着刺走远一点，盛望会被扎得少一点。却没想过自己隔了太久才回，一时间已经摸不到那层坚硬外壳的开口了。
　　他开始后悔了。
　　这个城市他很陌生，却是盛望生活了很久的地方。灯火通明，人声鼎沸。
　　他以为这是对方所喜欢的热闹，但他在这份热闹里把他喜欢的人弄丢了，他只有最原始的地图，不知要从哪里开始找。
　　大学校园到了夜里也不会太・安静，附近的烤翅店、火锅店人满为患，路上多的是从图书馆出来的学生。跟以前的附中不一样，跟他在国外住的地方也不一样。
　　江添经过的时候会看几眼，想象盛望是不是也曾在某张桌前吃过饭，跟谁吃的？还那样挑食么？
　　这次的项目期很长，他把猫也带了过来。动物对陌生的地方总是很敏感，以往他只要一进家门，那只猫必定会蹲在鞋柜最高的一层，探头探脑来蹭他的手。今天却不知藏到了哪个角落，半天也不见影子。
　　他倒了食物和水，脱了外套在沙发上坐下，等了好一会儿才看见猫崽子从没来得及扔的纸箱里伸出头，警觉地盯了片刻，颠颠跑过来。
　　他挠着猫下巴，摸出手机犹豫片刻，给赵曦打了电话。
　　*
　　盛望喝了酒会犯困，再加上之前连轴转，回家倒头就睡了。明明难得睡足八小时，第二天起床去公司却挂上了黑眼圈。
　　张朝被他吓了一跳，趁着接咖啡的功夫跑过来挤眉弄眼：“干嘛了你？怪吓人的。”
　　盛望给自己排满了事，一副忙得不行的模样：“还能干嘛，宿醉伤身没听过啊？我酒量比你差远了。”
　　“拉倒吧。”张朝撑在他桌上，死赖着不走。这人昨晚听到了惊天八卦，还没来得及品咂品咂，当事人就上车跑了，他憋了一肚子八婆劲，不倒一倒简直无心工作。
　　“你这哪里是宿醉伤身。”张朝咬着杯口低下头来，贱兮兮地说：“我看你面相，比较像旧情难忘。”
　　盛望：“……”
　　这人真是绝了，哪壶不开提哪壶，还提得人恼不起来，因为一针见血。但这话其实也不对，有了新人才能叫旧情，盛望压根连这个流程都没有走过。
　　“还真被我说中了？”张朝这个糟心玩意儿饭局上是个人精，到了这种时候又不会看人脸色了，顶着盛望的逼视继续说：“那好办啊！不都说老情人见面干柴烈火么？一次火不起来就多见几回，明后两天不是合作中心那边有会么？你跟我一起去呗。”
　　呗什么呗。
　　盛望顶着一脑门官司，调出行程安排给他看：“看见没？我明天出差。”
　　说完他又忍不住补了一句：“一周。”
　　无意识表达了强烈的不满。
　　“那真是造化弄人。”张朝摇着头感叹，“但也没关系，你不是有人微信么？聊啊！随便找点什么事，一旦开个口子不就说上话了么，说上了后面不就顺理成章了么。”
　　这人自己单身三十年没搞过对象，也不知道是不是憋疯了，格外热衷于撮合别人。讲起理论来一套一套的，就是从没亲身实践过。
　　盛望再次被戳了痛点，抓起一个文件夹反手把他抽走了：“你懂个屁。”
　　八卦捣乱的人跑了，盛望目光回到电脑上，盯了好半天一个字也没看进去，索性自暴自弃地重重靠回椅背上。
　　很久以前他想着，他跟江添之间拦着的东西只要一天没消，走得再近也是徒劳无功。可真见到人了，他就根本顾不上那些所谓的“理智”了。
　　他看到江添的手指只想抓上去。看到喉结，只会想到当年被他亲得发红的样子。看到每一处地方都在想：这些以前全是我的，想怎样都可以。
　　分开的那几年，想念是一种执拗的习惯。真正见到了才意识到，他是真的……很想江添。疯了一样地想。
　　但他找不到那个口子了。
　　其实张朝说得没错，随便找点什么，一旦开了口子就都顺理成章了。可他最大的问题就是找不到那个口子。
　　他花了好多年给自己一层一层裹上壳，应对这个应付那个，等到见了江添，他却忘了怎么卸下来了。
　　他想见江添，想跟对方说话，又怕见了面无话可说。他躲在壳里翻翻找找，却不知道哪样才是江添熟悉的他。
　　如果每次见面都是生涩的，那“旧情”只会在不断的失望中慢慢耗尽，那才是他最怕的。
　　盛望掏出手机，点进那个多年置顶的聊天框，盯着空白界面看了很久，又一字未留地退出来。他烦躁地仰在椅子上，直到手机又震了几下才垂下眼应付工作。回完几条信息，他顺着屏幕往下滑了几道，这才想起来昨天张朝推的名片还没加。
　　张朝很贴心，每个微信名片下面都附了人名，免得他对不上号。盛望一一发去申请，然后看到了最末端的一条提示。
　　盛望动着手指给张朝回道：怎么还有一条撤回？撤了什么？
　　张朝刚巧抓着手机经过，冷不丁看到一个空白头像跳上来惊了一跳。当初刚工作的时候，盛望的头像还是一对大白眼，昵称也很凶。张朝看不下去，委婉地提醒了他一句，说顶着大白眼回客户回老板都不太合适，最好换一下。
　　他不知道盛望究竟有多喜欢那双大白眼，反正对方换得不情不愿，换完之后连续几天心情都不怎么样，于是他把未说出口的建议又憋了回去――他不觉得一片空白的头像和“？”这样的昵称比原来好多少。
　　他到现在看到那片空白还觉得自己网络有问题呢。
　　张朝回复说：撤回了你的旧情难忘，你不是有他微信么？
　　？：……
　　？：哦
　　张朝看着他的回复，莫名心情复杂。他是没谈过恋爱，但年少无知的时候也暗恋过那么一两个人，知道那种抓心挠肺的感觉。一方面是媒婆心作祟，一方面是因为欣赏这个弟弟，张朝作为旁观者恨不得替他扯个红线，就是一时间不知道怎么扯。
　　愁啊，愁死了。
　　张朝在那儿替皇帝着急的时候，皇帝自己怂去了外地。
　　盛望看到出差行程的时候还有点烦，但真让他去找江添他又想不出什么理由。他转悠半天，想到江添要在这边呆半年，忽然定下心来，收拾了行李第二天就跑了，一杆子把自己叉到了广东。
　　他在机场刚落地就接到了赵曦的电话，对方说：“弟弟，救救你曦哥。”
　　盛望在那等行李，听得一头雾水：“怎么了？”
　　“老赵同志最近更年期更大发了，比老太太还嗦，一人顶一个养鸭场。我跟你林哥准备出来避难，后天不就31号了么？我说我俩找你去跨年，你考虑收留一下。”赵曦估计被烦伤了，语气非常麻木，“你是不是住在石景山那块？哪个小区，给个门牌号，我跟林子到时候投奔你。”
　　盛望哭笑不得：“曦哥，我在广东出差，回北京都3号了。”
　　赵曦：“……”
　　盛望沉默了片刻，犹豫着要不要跟他提一句江添回国了。转而又想江添自己肯定有安排，他没必要越俎代庖，于是聊了几句便挂了电话。
　　他不知道的是，赵曦刚挂电话就给江添发了消息：出差一周，地址没问到，你要不打个的去广东追人？
　　江添：……


