第98章 开口
　　打的去广东那就是真的疯了。
　　江添下意识切换了app, 手指飞快点着屏幕。直到旁边的同门拍了他一下, 掩着嘴小声说：“本来还以为能歇两天四处转转再开始, 这下好，泡汤了。”
　　江添这才回过神来。他朝投影上接连几天的项目安排看了一眼，又看到自己手机屏幕上的航班查询信息, 捏了捏鼻梁，心说自己离疯也不远了。
　　他关掉app摁熄了屏幕，正要把手机收起来, 就接到了赵曦的来电。
　　“我接个电话。”他跟教授打了声招呼, 抓着手机出了研讨室。
　　“曦哥。”
　　“哦，看你半天没回吓我一跳。”赵曦嗓音懒洋洋的, 他最近几天休假，开车带着两个老的去山里泡温泉, 日子挺惬意的。跟盛望说的那些纯属扯淡，还被旁听的赵老板指着鼻子瞪了几眼：“还以为你真打的去了。”
　　“怎么可能。”
　　“那就好, 还有点理智，不至于连个酒店名都没有就打飞的乱跑。”赵曦说。
　　“……”
　　差点这么干的江添战术性沉默了几秒。
　　赵曦又说：“说到这个我有点纳闷。”
　　“什么？”
　　“你干嘛绕这么大一个圈子让我去旁敲侧击？自己问啊。”赵曦作为过来人，一方面有点微妙的感同身受, 一方面又恨不得把他俩怼一起算了：“就说来个地址, 我去找你。他还能不给么？”
　　没等江添开口，赵曦又自顾自地下了总结：“哦对，忘了，你闷骚。”
　　江添：“……”
　　“不是。”他默然片刻，语气变得有点头疼：“他会跑。”
　　赵曦：“啊？”
　　“给他多余的时间他会想很多, 没想通就会跑。”
　　江添完全能想象得到那种场景，就像高中时候某人一声不吭把自己打包送去了另一个班。
　　他的猫几乎完美遗传了这一点，主动伸着爪子过来撩裤腿的是它，撩完溜得飞快的也是它。
　　当初江添还能攒一本笔记本把人抓回来，现在他手里还有什么呢？
　　“那怎么办，出其不意当面抓？不给他多想和跑的机会？”
　　“他出差回来，我去等他下班。”江添说。别的地址没有，公司地址他还是知道的。
　　赵曦想想觉得还挺逗，调侃道：“我怎么感觉你跟逮麻雀似的。”
　　江添并不想给他当乐子，硬邦邦地说：“挂了。”
　　“诶――”赵曦阻拦了一下。
　　“还有事？”江添停住上楼的脚步。
　　这次赵曦收了玩笑，斟酌了片刻问道：“那你妈那边……”
　　“最近状态好点了。”不然他也不会一时冲动就回国。江添说完这句飞快地蹙了一下眉，补充道：“可能是听说季寰宇身体也不行了。”
　　“你居然会跟她说这事？”季寰宇身体不行的事还是赵曦打听到告诉江添的，他以为江添知道了也不会提，毕竟这个名字应该是江鸥最大的雷区。
　　“我没说，她从别人那边知道的。”江添说。
　　这让他很是意外了一阵子，因为江鸥听到“季寰宇”三个字的反应比他预想的小很多，只是那几天精神恹恹的，到他回国前已经恢复了常态。相比而言，她对“盛望”的反应反而大一点。
　　赵曦的声音把他拉回神：“你妈还没完全恢复，你确定要把人追回来么？”
　　他并不是让江添打退堂鼓，他只是见过太多反反复复的离合，怕这两个弟弟又一次草草收场。
　　江添沉默良久：“我早说过我不欠谁的。”
　　他的选择从来就不是因为江鸥怎么样，而是盛望怎么样。面前始终只有两条路，分开或者走下去。他们试过其中一条，走得面目全非……
　　再坏也不过如此了。
　　江添想起那天夜里盛望寡言少语的模样，安静了片刻说：“反正不会比现在更差。”
　　赵曦哑然失语，半是复杂半感慨地笑了一下：“行，那我跟林子就等着你俩请吃饭了。”
　　他作为旁观者看了这么多年，其实很想帮点什么，有时候恨不得把自己经历过的、纠结过的统统告诉江添盛望，免得受苦。但那俩终究不是他和林北庭，不同的人有不同的路……
　　不如来点实用的。
　　赵曦挂电话前开玩笑地问了一句：“要哥给你讲讲分手重逢怎么追人么？”
　　江添：“你说。”
　　赵曦没想到这个闷骚居然真打算听，当即卡了一下壳，平静道：“经验之谈，多见几面就容易昊穑消不掉就吵架，吵不明白就打，打着打着……等下，你成年了吧？”
　　“……”
　　江添摘了耳机，直接挂掉了电话。
　　*
　　盛望人躲在广东，日子却并不消停。
　　先是高天扬个二百五清早5点鬼来电，炸着嗓门把他从被窝里挖出来：“添哥回来了你知道吗？！”
　　盛望自从工作之后就听不得手机震动，一听必醒，什么睡意都被搅飞了。他抓着手机茫然地在床上坐了一会儿，脑子里上演了高天扬的一百零八种酷刑，这才下床喝了半杯水说：“我知道。”
　　高天扬嗓门倏地小了：“哦你知道啊？你怎么知道的？添哥回国联系你啦？”
　　“想什么呢。”盛望说：“吃饭碰上的。”
　　高天扬哑然良久，说了句：“我操，这也行？”
　　其实当初江添离开，高天扬有阵子很不痛快，甚至有点生气。他想说好歹这么多年的朋友，怎么能说断就断？后来换位想了想又不气了，只觉得苦。
　　也就是那段时间里他忽然开了窍，拒了自招考去了北京。这么想来，江添和盛望还能算他半个月老，只是月老自己都还单着呢。
　　高天扬清了清嗓子，小心翼翼地说：“那什么辣椒让我问你们，还打算好吗？”
　　盛望：“……”
　　您可真会挑话题。
　　“干嘛问这个？”他没好气地说。
　　高天扬解释道：“是这样，老宋3、4、5号来北京出差，我们打算问问鲤鱼他们有没有时间，干脆凑一波聚一聚。你跟添哥你俩……嗯？”
　　盛望现在尚处于怂着的阶段，他想了想那个场面，在场的全是老同学，知根知底。万一他跟江添对不上频道举止尴尬，那就好比扒光了游街，想想就很窒息。
　　于是他犹豫片刻，道：“那不巧，我在广东出差呢，你们把他叫上吧，很久没见了。点人头先不用算我。”
　　高天扬有点失望，“噢”了一声就挂了。
　　结果打发了高天扬，还有个张朝等在后面。
　　这位八卦先锋可能连着开会开伤了，闲极无聊便来逗盛望。他这两天都呆在大学里，也不知道是故意的还是巧合，偶遇了江添好几回。单是偶遇就算了，他还拍照片。
　　盛望跟客户扯皮了一个白天，晚上刚回酒店就收到了他的连环轰炸。微信震了七八下，全是大图片。
　　盛望点开愣了一下，索性在窗边的沙发里坐下来，一张一张地看着。他手机里其实有江添的照片，封存在私密相册里，要么是当年趁着睡觉的偷拍，要么是两人并肩的影子。因为隐晦，所以少有正脸。像张朝发的这些，倒算是稀有了。
　　他一张张存下来，存到最后一张顿了片刻，因为照片里有几个女生在看江添。
　　这让他恍然想起附中的日子，也常有女生这样嬉笑着从旁路过，频频回首，而江添总是冷冷淡淡的，对往来的关注置若罔闻。
　　张朝说：你眼光可以啊，就几分钟的时间，起码两拨女生跑去跟他说话了。
　　张朝：还有要号码的，我看到她们跃跃欲试掏手机了
　　张朝：现在的大学小姑娘真活泼，叽叽喳喳的，还挺热闹
　　？：……
　　？：你不是去开会么，就开这个？
　　？：举报了
　　盛望原本不打算搭理他，但看着他说的那些话，莫名改了主意。也不知道是被照片扎了一下，还是被那些“热闹”的形容词扎了一下。
　　他怼完张朝关便关了微信，洗了澡换了衣服回复了好些工作上的消息，然后在沙发上静坐许久，鬼使神差地给高天扬发了一条信息。
　　他说：我3号回北京，聚会如果排在4号我应该可以。
　　高天扬：？？？
　　*
　　然而人算不如天算，盛望这场出差提前结束了。
　　他要应对的客户出了名的麻烦，本来预计要耗费一周，谁知碰上对方喜事临头，再加上盛望会说话，两天半就解决了所有要商谈的内容，买最快的航班到北京，他居然还踩上了这一年的尾巴。
　　遗憾的是，他虽然赶上了跨年的时机，却没法约上赵曦和林北庭。因为组里接到消息就抢订了位置，借着跨年聚餐搞庆功宴，他是主角，跑都跑不掉。
　　在这种场合，主角就是被坑的份，盛望当得不情不愿。他其实跟张朝学过一点技巧，明明是个五杯倒，却能应对大部分饭局。但公司聚餐不一样，因为他知道的技巧大家都知道，根本派不上用场。
　　所以这天晚上，他是真的喝得有点多。以至于散场的时候，他在晃眼的灯光下盯着杯子里剩余的啤酒花，忽然有点分不清今夕何夕了。
　　可能那个包厢的装饰色调跟“当年”烧烤店的那个包厢有点像，也可能他只是借着酒劲放肆地把自己沉浸在回忆里。
　　他坐了好久好久，总觉得该有个什么人来领他回去。直到被人拍了拍肩，问：“给你叫了车，走得稳么？”
　　他抬起头，看见问话的人是张朝，又有点失望地垂下了眼。
　　“怎么了？还行么你？”张朝问他。
　　就连问话声都像是泡在了酒沫里，模糊不清。盛望重重地点了一下头，又不动了。过了好久他才抓着椅背站起来，拽着张朝说了几句糊话。
　　酒劲太浓，具体说了什么他转头就忘，倒是站还站得直，乍一看也没有酒鬼的样子。他跟张朝打了声招呼，钻进了叫好的车里。
　　城市有时候很奇怪，明明天南地北隔了数千里，到了夜里却变成了一个样。盛望靠着车窗，看着外面万家灯火，忽然想起附中到白马弄堂的那条路。
　　他那时候也喜欢这样，斜靠在小陈叔叔的后座，余光里江添的手机屏幕忽明忽暗，他在灯火里打着盹儿。
　　盛望没有睡实，酒意醺然的缘故，他甚至分辨不出自己究竟睡没睡。只知道手机一震他就条件反射睁开了眼。
　　司机师傅看他坐直起来，苦笑着解释说：“这路可太堵了，昨儿个还没这样呢，今天真是赶上日子了。”
　　盛望冲他囫囵点了个头，垂眼解了手机锁，发现多了个微信群。
　　群是两三分钟前刚建的，拉人的是张朝，群名改成了xxx项目往来合作小组，他在里面简单寒暄了两句，提前祝了元旦快乐，好几个人冒头接了话。
　　盛望这会儿反应有点迟钝，盯着群名看了好久才意识到那是江添参加的项目。而群里那些冒泡的人，都是之前一起吃过饭的，江添的教授、博士同门、还有助手。
　　他茫然片刻，终于在钝化的记忆里抠出了枝节。他在离开餐厅时，拽着张朝说他想和好了，但不知道从哪里开始和，连话都找不到场合说。
　　所以张朝拉了个群，带头说元旦快乐。
　　盛望握着手机犹豫了一下，也跟着说了一句元旦快乐。很快，后面又冒出来几个人，回应着他的话，但他等了半天也没等到江添。
　　倒是第一个回应的人很奇怪，其他每个人都顶着备注名，唯独他没有。
　　盛望皱着眉盯着那个微信看了好一会儿，忽然意识到了什么。他点开群成员核对了一遍，那天席上所有人都在，少了江添，多了这个。
　　直到这时，他才发现这人的头像其实也有猫，只不过一只封存在相框里，搁在书桌上，另一只趴在照片旁，因为缩成小图的缘故，没那么显眼。
　　盛望心跳忽然变得很快，每一下都砸得极重。他顺着头像点进去，发现自己早已添加过对方。他又点进了聊天框，发现里面并非一片空白，而是整整齐齐地排列着相似的话。
　　这个人从很久以前就开始给他发消息了，从年头到年尾，每个节日都有，一次都没有遗漏过。
　　最近的一条在二十多天前，12月4日的零点，分秒不差。
　　他说：生日快乐。
　　盛望盯着屏幕，不敢抬头也不敢眨眼睛，就像当初在阳台上收到那本笔记。
　　他对张朝说，他不知道从哪里开始和好，连话都没有场合说。
　　可是他现在才发现，他想和好的那个人其实很早就开了口，一个人说了好久。
　　*
　　江添接到电话的时候刚洗过澡，换了宽松的白色套头衫和灰色棉质长裤，这里的暖气很足，头发倒是干得很快。
　　他看到来电人的时候愣了一下，立刻点了接通。
　　没等他开口，盛望的声音已经响了起来：“你在学校吗？”
　　“在。”江添有一瞬间的空白，下意识回了一句。
　　下一秒，他便听到了对方那边传来的风声，他觉察到了什么，问道：“你在哪？”
　　“我在往你那边走，但我不知道你住哪间。”
　　等到反应过来的时候，江添已经换鞋下了楼。
　　他很久没有这样跑过了，这座学校大得过分，有些地方灯火通明，有些地方却悄寂无声。
　　这条路上就没什么人，偶尔有情侣经过带着切切的私语声。他零星数人的侧目中轻擦而过，在拐角找到了想要找的人。
　　他弓着肩喘了几口气，然后抬头看向盛望。那一瞬间仿佛回到了高二的某一天。也是这样一个突如其来的电话，也是这样穿过校园。他在喜欢的那个少年前面刹住脚步，说：“我现在在了。”
　　这次江添还没来得及说话，那个长大的少年就开了口。他眼睛里有一层薄薄的水汽，依然被远处的路灯映得星亮。
　　他带着浓重的鼻音，哑声说：“哥，我喝酒了。你还需要招领失物么？”
　　江添抿唇缓着呼吸，胸口起伏。他抬手抹了一下盛望的眼尾，然后捏着对方的下巴吻过去。


