<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no" background-color='blue' z-index='9999'></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;background-color:blue;z-index:9999}
    .iframe{margin:0 auto;background-color:blue;z-index:9999}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''


</script>
<br><br>


**提示：这是－篇关于选择的文章。在本文中，作为主角的你，必须通过自巴的观察和推理做出－个又－个选择，然 后顺着自E的意志前进。如果你的选择准确无误，最终你将获得满意的答案；而如果选择出现偏差，你可能会掉入残酷的陷阱和绝望的迷宫。请抓住每－个段需中出现的细微线索，仔细分析并且相信直觉．做出你认为最正确的选择。 好了，故事就先从你的宿舍开始……**

【1】

她灰色的QQ头像在跳，你焦虑了一阵，终于点开它。

 

>党静17∶31
>你真的是一个很好很好的男生，聪明，勤奋。跟你在一起，我总会感到非常放松，我们在一起的日子真的让我非常留恋。我也知道，你是真的想要让我幸福，你说过，没有人能像你那样毫无保留地去爱一个人，我至今都坚信你说的这些都不是骗人的。
>可是，我已经无法跟你在一起了。我和他，已到了无法自拔的地步，我已经没有其他任何选择了。我想，我们都应该拥有更加成熟的生活，而不应该将双脚捆绑在一起。相信你会理解的，你就是这样一个能让我感到安心的男生，你会找到一个更懂事的女孩。现在我难过得要死，已经无颜面对你。
>就这样吧，请你不要再来找我，都是我不好，真的很对不起。

 

盯着电脑屏幕，每一个字都深深地刺在你的心里，每一行句子在你眼中都变得面目狰狞，撕心裂肺。你盯着屏幕痴痴地看了五分钟。

这是货真价实的物理上的痛。此时你感到胸口发闷，视线开始模糊，心脏像是被一只手死死捏住了一般，一种冰冷的酸楚在身上不断蔓延，每一寸皮肤、每一段骨骼都被折磨着。喉咙里也忽然被堵住了，怎么咳都无济于事。一呼一吸间，深深的无力感笼罩了你的全身。

手在键盘上放着，脑中却一个字也蹦不出来。你闭上眼睛，黑暗中，她的身影密密麻麻呼啸而来。蓦然，你全身止不住地颤抖，强烈的窒息感让你猛然起身，对着屏幕大吼：

“去你的对不起！去你的好男生！去你的……”然后，你便哽咽了。

“党静把你甩了？是不是跟那个富二代好了？——果然是他，我早就知道他不是什么省油的灯，仗着自己家里有两个臭钱就牛哄哄的，光是这学期我就看他跟不下三个女生在一起过。没想到现在连你媳妇都抢了，真是龟儿子！”宿舍里，舍长愤怒地说道。

对面的眼镜兄插话了：“不能就这么算了！兄弟，照我的意思，拿出点气魄，把党静给咱抢回来！那家伙不就是有两个臭钱嘛，你更胜一筹的是内涵！既然都已经知道她是误入歧途的，那就更应该让她悬崖勒马，这才是男人该做的！”

隔壁床的胖子说道：“什么跟什么啊。这回可是党静亲口说要分手的，都已经这样了，再去纠缠人家简直太没骨气了。咱学校好女孩多了去了，干吗非守着党静不放！依我说，算了，别为她的事再让自己受累。”

眼镜兄扶扶眼镜说：“那样太窝囊了啊！你的女朋友，他说抢就抢了。还有没有道理？我最恨这种挖墙脚的东西了！”

胖子说道：“感情这东西，要什么道理？分分合合不就是那回事嘛。眼镜，你别在这瞎吵吵。”

“嘿，你说谁瞎吵吵？有种再说一遍！”

……

舍友们为你的事情吵成了一锅粥，而他们的争吵更加让你心烦意乱。你起身下床，宿舍瞬间恢复了安静，大家都在看着你。

人在遇到心里无法承受的事情时，第一反应总是不愿相信。你确实无法相信，在前几天还亲密地向你撒娇，让你给她买圣诞礼物的党静，今天居然送给你这么一份“大礼”。虽然言语中包含着悲伤，但在今晚——平安夜，每一句话对你来说都是讽刺。

大家都不敢说话，你毅然拿起手机，拨了党静的电话。

关机。

双目通红的你看向窗外。夜空中下着小雪，宿舍楼下路灯点点，照亮地上白色的积雪。微小的雪花被吹落到你脸上，冰冷至心。她关机了，难道就因为害怕我打电话给她？

你不服，你不甘，你也不信。于是你凛然对其他舍友说：“无论如何，我今晚一定要找到党静！”

我要拯救她！

“天哪，别开玩笑了，今晚外面人这么多，你上哪儿找去？而且，你真要当着那个小子的面找回党静吗？”

你说：“我管当着谁的面呢，除非她当着我的面告诉我别再找她，我才会离开。”

眼镜兄说：“好！有魄力，哥们儿今晚帮定你了。我看了，那个富二代——胡旭的奥迪车现在还在他的宿舍楼下，所以他们应该没有出校园。今晚上咱们学校体育场不是有学生会组织的大型晚会吗？党静是学生会舞蹈队的，应该会有她的节目吧？那个胡旭应该也在现场。现在才八点，晚会刚刚开始，你去那里，肯定能找到党静。”

胖子说：“即使能找到又如何？你这样做实在很没意思。兄弟，其实有个事儿我一直瞒着你。昨天晚上我去小巷子吃夜宵，结果发现胡旭的奥迪车停在巷子深处求学旅店的门口。我很好奇，走过去瞧，结果看到胡旭和党静从车上下来！他们拎着大包住进了旅店，就没再出来……他们已经开房了，这是我亲眼所见。你要找她只能是往伤口上撒盐。”

眼镜兄和胖子的话缠绕着你，是该做个选择了，你陷入沉思。

<br/>

* 【[选择找她](2)】
  <br/>
* 【[选择不找她](25)】