<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【10】

车在宽敞的马路边上停了下来，留下你之后潇洒地飞逝而去。

果然比想象中更荒凉，周围安静得可怕，大风夹着漫天雪花呼呼飞过。你迎着风雪往前走，脚下一滑，摔在了马路上。

再一抬头，就看见漆黑的世界中，香积庄园门匾上的灯笼泛着微弱的红光。门匾和照片中的一模一样。

你的推理没有错，党静和胡旭前天夜里去的地方并不是香积寺，而是这里——香积庄园。推理的基点在于那张照片，照片中的党静是坐在驾驶席上的，双手僵硬地扶着方向盘。通过其他照片可以判断出，车上只有他们二人。结论就是，党静在练习开车；而照片上的牌匾证实他们正在马路上练车。

再还原那两张地图。香积寺的周围路比较窄，旁边有驾校、拉面馆和超市，再加上一处古迹，想必路上车流量比较大，在这里自学开车并不合适。最关键的一点就是，香积村交通管理处就在古寺的对面，如果没有驾照，不可能在这条路上挑衅般的私自学车。而香积庄园这条路比较宽，周围都是农家乐，要是放在夏天，也许人会多一些，可现在是大雪纷飞的冬季，湖面结冰，万籁俱寂，如果没有特别的事，不会有人现在跑来进行农家乐。因此，这里就是学车最好的所在了。

走进庄园，一幅古色古香的古典园林图画呈现在你面前，恍如进入了另一个世界，目之所及，一切都是那么晶莹。湖面积上了泛着青光的厚厚的一层雪，石子路上的雪被扫得干干净净，直通走廊。走廊被一排细致精巧的灯笼装点着，尽头处有一座亭子，亭子边靠着一位女孩，此时正远远地张望着你。

不远处的屋舍内依然亮着灯光，而屋外却只有她一个人的身影。女孩大约十八九岁，身材娇小，脸庞圆圆的，鼻子尖尖的，眼神里透着倔强，看起来很可爱。

你向这个女孩走去，开门见山地问道：“小妹妹，向你打听个人。”

女孩冷冷地看着你。“我不认识你。”

“我不是坏人，我来这儿是想找一个人。你刚才有没有见到一个穿着白色连衣裙的女人跟一个圣诞老人来到这里？”

女孩倔强中透着警惕。“我什么都不知道，我要回去了。”说着她跑下亭子，沿着小路向一片小树林跑去。

你郁闷地想，难道我的脸就这么不招人待见？眼见人已经跑远，你有些不知所措，环顾四周空无一人的幽暗景致，你的心中突生疑窦。

这么晚了，为什么这个女孩会一个人待在外面？她似乎是在等什么人，可这里与庄园的旅馆还有一定的距离啊！还有，即使你是陌生人，她也不至于如此紧张啊。难道她向我隐瞒了什么？不行，既然再也没有其他任何线索了，那就必须得跟上她。

你迈步进入小树林，沿着小路奔去。积雪的树叶遮蔽了光线，并像鞭子一样抽打在你脸上。你不禁俯下身，两只胳膊挡在头前，埋头狂奔。

忽然，似乎是踩到了冰上，你脚下一滑，失去重心摔倒在地，沿着斜坡向下滚，直到趴倒在结了冰的湖面上。

手上已经流了血，你双手撑地，想要坐起身来。突然，“咔嚓”一声，你身下冰面的裂痕四下蔓延开来，接着你的身体就坠入了冰冷的水中。

刺骨的寒意让你的身体顿时感到僵硬，而紧张使你难以保持镇静。你扑腾着想要抓住什么，却使自己更加狼狈。万般无助之间，你忽然感到胳膊被一只温暖的手抓住了……

<br/>

* 【[继续](12)】