<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【12】


丢人啊！还不如死了算了！

脱得只剩秋衣秋裤的你，瑟瑟发抖地靠着陌生房间内的炉子，并且不时打个喷嚏。

一旁，你的“救命恩人”正在整理你那湿漉漉的外衣和裤子。她掏出你口袋里所有的东西，摆在桌子上，拿起你的手机向外甩着污水。

你尴尬地摇摇头。“唉，真像个落汤鸡。”

“我觉得‘落水狗’这个比喻可能更贴切。”女孩冷冷地说，“你这个手机被浸透了，真是损失巨大啊！”

“你是这家香积庄园的主人吗？”你瑟瑟地问道，“你的家人呢？”

“是的，现在他们都不在。”女孩说，“这么晚了，你跑到我这里做什么？”

“刚才不是跟你说了嘛，我是来找人的。”

“哦，对。”女孩说，“不过我真的没有见到过一个穿白色连衣裙的女生来过，这么冷的天，谁穿那种衣服？！脑残啊？！”

从女孩不屑的表情来看，她应该没有说谎，况且当时他们俩是开车出来的，如果行驶到这样一个安静的地方，不可能一点动静也没有。你叹了口气，思考了一阵，向女孩描述内存卡照片上党静与胡旭的衣着。

他们昨天也来过这里，不知道这丫头有没有印象。

女孩歪头想了一下，说道：“那个女的，好像见过……你等等。”她走出房间，过了一会儿又回来了，递给你一个登记簿，“你要找的人是不是叫安小璐？”

陌生的名字。不过党静的一个舍友好像就叫小璐，不知道是不是安小璐。你接过登记簿，却发现上面的笔迹正是党静的，绝对错不了，登记的时间是昨晚八点。

看来，昨晚他们俩不但在这里学过车，还在这里住宿了——就是在拍照之后的那段时间。奇怪，昨晚他俩不是在求学旅店住宿的吗，怎么又会住在这里？而且，他们还非要用别人的名字登记住宿，显然是不想被发现在这里住过，但这又是为什么呢？抱着种种疑问，你再次向女孩打听昨晚他俩住店的情况。

“昨晚，我刚从家出来，就远远看见路边停着的车。”女孩回忆道，“我看车停的位置怪怪的，像是个新手，车旁边还有个人。于是，我走过去准备问他们要不要住店，这时从车上下来一个女孩，叫住了我，跑过来问我住店的事情，问得很详细，然后让我带她去登记，开了一间钟点房。”

“她一个人来登记住宿？那个男的呢？”

“那个男的没有住宿，而是直接开车走了，我根本就没看清他的脸。而这个女的只待了一会儿就走了，八点住的，不到八点半就搭了辆出租车离开了。”

“好奇怪。两个人都来这里，却只有一个人住宿。明明自己有车，最后却搭出租车离开。对了，她住宿的时候手上是不是拿了一个很大的皮箱？”

“皮箱？没有，她手上什么都没有拿。”

你陷入了沉思，整理自己的思路：就目前的情况来看，昨晚七点多的时候胡旭和党静在这里学车，八点时党静在这里开了一间钟点房，又在八点半离开。接着十点钟的时候，她和胡旭在求学旅店过夜，一直到今天下午四点退房。这当中有什么值得挖掘的线索吗？

思索了半天，你只能得到痛苦的结论——他们还真是缠绵啊！

忽然，房外传来脚步踏在青石路面的声音，女孩马上警惕地将头探出窗外。你疑惑道：“你为什么一看见有人来了就那么激动？”

“我在看是不是我弟弟回来了。”

“怪不得你刚才在张望。你弟弟这么晚才回来？”

“我弟弟昨晚离家出走了，发短信说今晚和同学出去玩，不回来了。我打他电话也不接，真是急死人了。”

“他这样你的家人不管吗？”

“我父母离异了，这个家是我妈在打理。上星期我外婆病了，我妈回老家照顾她去了，留下我和弟弟待在这里。我多希望有一个温馨的圣诞节啊，可是……”

“你弟弟也太不懂事了……你看清了吗？这人是不是你弟弟？”

“不是，是个戴着眼镜的大胡子。你等会儿，我出去看看。”

你心中一惊，不顾严寒也趴到窗上。哇！这不是那个结巴男吗？他怎么也来这里了？

你赶紧将准备出门的女孩叫住，对她耳语了几句。

过了大约五分钟，女孩一个人回来了。你问道：“怎么说？”

“不出你所料，他果然是来找你的，我告诉他没见过你。”

“那你有没有打探到他为什么来找我？”

“没有，他结结巴巴的什么都没说清楚，但是好像要去大唐不夜城。”

大唐不夜城？

忽然，你回忆起来，在胡旭宿舍的时候，你查到他的浏览记录里除了钟鼓楼广场和南门广场，还有大唐不夜城的介绍——他们有可能会去那里。也许，这家伙和胡旭是一伙儿的，专门过来阻挠你和党静见面。那么，如果顺着他这条线，是否就能找到党静？

但是，这会不会只是你一厢情愿的想象？

你摇摇头，站起身来。“再在这里待下去也不会得到任何线索了，我要走了。”

女孩现实地说：“你打算穿着秋衣秋裤到外面吗？即使是平安夜，这一身也太拉风了吧？”

没错，在这个风雪交加的夜晚，穿这一身出去的结局只能是被瞬间石化。你看着湿淋淋的外衣外裤，顿时又有些泄气。

“你等一下。”女孩走出房间，再回来时拿了一套干净的黑色衣服，“这是我弟弟的校服，他上初中，不知道你能穿上不。”

“你为什么对我这么好？”

“那个……你不是找人吗？如果可以的话，能不能顺便帮我找一下我弟弟，我真的很担心他。”女孩害羞地说出了自己的想法。

“城里那么大，我怎么可能碰巧就遇见他呢？原来你的意思是让我顺便去找你那贪玩的老弟啊？不可能！这一点也不顺便！我自己的任务现在都还没完成呢，这种支线任务我是肯定不会去接的！”

“呵呵，开个玩笑嘛，说不定鬼使神差就遇到了呢。没关系，你赶快换上吧。”

“就在这里吗？”

“放心吧，我转过身，不会偷看的。”

……

当你艰难地扣上最后一个扣子之后，女孩转过身来。“还不错啊，挺干练。精武门的感觉。”

你得意道：“是吗？”说着摆了一个武侠造型，结果崩掉了一颗扣子。

“……就是稍微小了点，你就穿这个出发吧，你那身湿衣服就先寄放在我这儿。要不你给我留个联系地址，等衣服干了我给你送去。”

“嗯，谢谢啊。”你把学校宿舍的地址给了她，说，“对了，你弟弟没说他去哪里玩吗？”

“他手机关机了，怎么都打不通。不过，昨天晚上他发短信说要跟同学一起去南门广场看烟花。”

南门广场……你喃喃道，这也是胡旭电脑中提到的场所。

“那我走了，现在已经十点多了，不知道这边郊区还有没有到城里的车。”

女孩转着眼珠说：“要不然……那辆车今晚就借给你用吧。走，我带你去取车！”

“真的吗？”你看着女孩明媚的笑容，那笑容简直就是在暗夜中倏忽降临、普度众生的救赎之光。

 

漫天飞舞着的白色精灵击打在你的脸上。三分钟后，你一脸木然地“驾”车离开了香积庄园。

“臭丫头，原来是自行车啊……”伴随着脚蹬子发出“吱吱呀呀”的声音，你骑着与你同样单薄的车子驶入那一片繁华。

你决定——

<br/>

* 【[去大唐不夜城](13)】
<br/>

* 【[去钟鼓楼广场](16)】
<br/>

* 【[去南门广场](18)】
 