<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【13】

雪花像糖纸一样缓缓飘落，大唐不夜城今晚被装扮得如童话般，一棵闪闪发光的巨型圣诞树矗立在仿唐街区的大道中心，而它周围聚集着的青年男女随着音乐摆动身体。这边一群虔诚的基督徒围成一圈作着祷告，那边一群动漫coser则秀着她们靓丽的衣服和不怕冷的大腿，供人们观赏和拍照。夜空中，四条粗绳拴着的巨大热气球鸟瞰整座城市，空气中尽是微醺的味道，整个不夜城就如同一场盛大的嘉年华。

而你却苦着一张脸在街道上游荡，与这场面格格不入。外面的世界越是繁华热闹，你的内心就越感到孤寂。人们说，自己对某件事物的渴望达到一定程度的时候，那事物就会在你面前出现。可你现在才明白，那只不过是人们美好的想象罢了。你心中已经将党静念了千遍万遍，可眼前依然是无数张陌生的面孔。

别说是党静了，就连那个神秘的结巴男，此时也没了踪影。毕竟这个地方太大，人太多了，这样盲目寻找根本就不是个办法。

不行，静一静……得好好想一下对策。既然结巴男在阻挠你，那么他很有可能与党静和胡旭之间有什么关联，说不准就是胡旭这小子专门派来阻挠你的。结巴男此时也在找你找得头疼吧？既然你没办法找到他，那么干脆让他找到你，然后以刚克刚，逼他说出那两人的去向。

如何让他找到你？你看了看夜空，若有所思。

……

生命中总有一些无法解释的冲动，当冲动劲儿过了，你会告诉自己打死也不干第二次。

这一次，你的那股子冲动被冷风吹走之后，你发现自己正悬在十几米的高空中，望着脚下黑压压的人群。

就在刚才，你披挂上彩色的灯线，偷偷溜到热气球底下，顺着一条拴热气球的绳子向上爬，五米，十米……一直爬到手脚僵硬，你才停止。

寒风吹来，绳索微微地摇晃，双手却抓得越来越艰难。如果说你这么做是为了成为焦点，那么你绝对是做到了。向下瞟一眼，全是仰望你的脸。有不少人神情担忧地望着你，也有人淡定地拿出手机给你拍照，甚至还有人醉醺醺地大声为你喝彩。

这种程度的暴露，应该可以引起结巴男的注意了。适可而止吧，否则说不定明天自己就上报刊头版了。

你开始慢慢向下溜。爬的时候很容易，可是往下溜就很不容易了，你的双手已经冻得快失去知觉了，而下面几个愤怒的活动工作人员正憋了一肚子的气等着你下来。

忽然，你手一滑，掉了下去！慌张中你又抓了一下绳子，可还是没有抓住，身体完全腾在了空中……

接着，身体重重地摔在了水泥地上！

周围人群发出了一阵惊呼，纷纷涌过来看究竟发生了什么。他们在你身边围了个圈，而你感到意识逐渐变得模糊，身体好像已经不是自己的了。

要死了吗？

如果党静现在在这里，一定会过来看我吧……你这样想。

你看着凑过来看你的人，那一张张打量着你的面孔——没有一张是你认识的。

恍惚中，你看到了他，那个结巴男，向你越凑越近。你想要问他党静在哪儿，可是张开嘴，却说不出一句话。

结巴男伏在你身边，把手伸向了你的衣服口袋。

忽然，你回忆起在之前相遇的时候，他也是这样扯住你的口袋。

他干吗要这么执著地翻你的口袋呢？

忽然，你醍醐灌顶：最初你的黑色外衣是在学校摊上买的，当时卖那衣服的三个女孩露出了狡黠的笑容。你当时没有在意，难道说……

结巴男到处乱翻，脸上的表情也越来越着急。

原来如此啊，这么简单的道理，你到现在才明白过来。你当时还纳闷一件大衣为什么那么便宜，现在想来，她们是收购别人的衣服来进行倒卖；而结巴男一直追踪你，不过是为了取回他落在上衣口袋里的东西。

哈哈哈……原来如此，你在心中苦笑，身体越来越冰凉。

“我，我……放在……上衣口袋，袋里的……彩，彩票……你究，究竟……放，放哪儿去了？”结巴男发狂般在你身上摸索，之后被几个路人架开了。

你意识到自己跟错了线索，无力地闭上眼睛。有些事情，一旦选错，就没有回头的可能了。

一片片雪花降落在你身上。周围游人的议论声渐渐变得微小，仿佛越来越遥远。

“这倒霉家伙不会死了吧，从那么高的地方摔下来……”

“你看地上那一摊血，看来是活不成了。”

“那就赶紧叫救护车啊！”

“只怕叫救护车也没用了……”

 

（完）

<br/>

* 【[复活一下重新来](1)】