<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【14】

她远远地看到你，慌张地拍了拍身旁的圣诞老人。圣诞老人回头看了你一眼，惊恐地拉着党静的手想逃走。

怎奈街上的人已经堵实了，他们俩只能艰难地从人缝中往外挤，而你却早已经习惯在人海中游弋，快速逼近他们。

已经近在咫尺。忽然，圣诞老人从口袋里拿出一个电光炮，点燃向你掷来。

红色的柱体砸向你，你下意识地低下头……

耳际传来一声巨响，脚下一顿，眼前一黑，你的头脑里不断回荡着让人晕眩的“嗡嗡”声，接着额头传来火辣辣的感觉。

疼痛感袭来，你痛苦地跪下身子，手扶着额头，已经再也没有力气站起来。今夜的所有经历在你脑中积淀，无数的画面让你的头都快要炸开了，额头上的血顺着手流了下来。

结束了吗？我最终还是没有抓住她……

但是，慢着……

 

胡旭牵着党静的手想要趁机跑掉，可是忽然间，有无数的身影挡在了他们的面前，众多目光冷冷地注视着他们。

“把人打流血了还想走？肯定不能让你们俩走！”

“这种公众场合你都敢放电光炮！还把人弄伤了，还不快看看人家有事没！不然就把你们送到派出所去！”

两人四下张望是否能逃走，可是没有办法，愤怒的人群已经将他们团团围住了。更多不明真相的人前来围观，更是使这个包围圈厚度倍增。

胡旭拉着党静在人群里转着圈儿，已经无路可走了。如此严寒的天气，他的脸上竟然蒙上了一层汗水。党静像个木偶一样被他拉着，忽然，她的另一条胳膊被一只血手紧紧拽住。

“我终于找到你了。”你艰难起身，额头上的血在滴，嘴角却在微笑。

胡旭看了下时间，面露焦躁，挡在党静面前说道：“你……你想要干什么？”

“闭嘴，你这个浑蛋！”你怒目圆睁地瞪着他吼道。

看到你满脸是血、面目狰狞的样子，胡旭不自觉地向后退了几步。

你将那礼物盒递到党静面前。“这盒礼物是你们的吧？能不能把这一盒送给我作圣诞礼物呢？”

看到这盒礼物，两人脸上的血色瞬间消失得无影无踪，好像被人突然扼住了喉咙。

“看你们的脸色好像不大愿意啊。你们做了一个通宵的礼物，不就是为了送人的吗？我能不能打开看看呢？”

两人僵直地站在原地——令人难受的寂静。

“我已经都知道了。”你指指自己的额头说，“多谢你们将我脑中冲动的热血排了出来，让我能冷静地看清一切。

“从拿到分手信的那个时候起，我就一直在疑惑，为什么你要离开得那么突兀。且不说这封信来得毫无预兆，就连信中的内容都让人感到反常。‘我和他已经到了无法自拔的地步’、‘我难过得要死，已经无颜面对你’、‘我没有任何选择的余地了’……字里行间弥漫着一种悲痛的悔意。抱着这样的悔意，你又怎么能做到去旅馆开房、一脸幸福地学车、参加舞会、参加平安夜狂欢……你写的和你做的之间反差如此之大，我推测你肯定有什么难言的苦衷。

“我以为只要找到了你，我的疑惑就能解开。可是，在我寻找你的这段时间里，我却被越来越多的疑惑困扰。在我急于找到你的过程中，一直将那些别扭的不合逻辑的地方抛在脑后，可最终，那些杂乱无章的细节相互融合，还是在我脑中汇成了一条清晰的河流。

“从胡旭的宿舍到求学旅店，从香积庄园到钟鼓楼广场，不知道听到这些地名，你们会有怎样的感觉。”

“这些地方……你都去过了？”胡旭惊恐地看着你。

“是的，并且从这些地方，我也完全清楚了你们这两天的行踪：昨天傍晚七点钟，你们在香积庄园的路边学车；而在八点钟的时候，党静一个人在那里开了个钟点房，八点半离开；九点钟，胡旭在宿舍查询关于平安夜活动的情况；晚上十点钟，你们又一起出现在学校对面的求学旅店，拿着一个大箱子，做了一晚上礼物，然后在今天下午四点钟离开；五点钟的时候，党静你给我发出分手信；接着，你在花园广场买了你们今夜穿的服装，然后参加体育场的晚会，在晚会后半段离开，驱车赶往钟鼓楼广场，参加假面晚会。最后，在活动尚未完成之时，打开所有礼物，以便离开现场。

“你们所有的行踪我都已经很清楚了，但问题在于究竟是怎样一个‘内核’来驱使你们做出所有这些古怪的行为？一、明明你们两个人在一起学车，为什么你要自己去开房待一阵子，然后打车回学校呢？二、几乎所有的礼品店都提供礼品包装服务，你们为什么要自己彻夜制作那么多礼物呢？三、如果你们十分看重这次礼品互赠活动，因而彻夜制作礼物，那也可以理解，但是你们却又早早地离开活动现场，这又是为什么？你们所做的一切，都让我感到矛盾重重，究竟要代入一个什么因素，才能让这一切变得合理呢？”

你额头上流下的血凝固在了脸上，由于很长时间没有动，你们三人身上都已经落了厚厚一层雪，在灯光的映射下散发着迷幻的色彩。围观的人由于不知道事情的原委，渐渐失去兴趣，把头转向了南方……

你继续说道：“再看看你们选择的这个活动——戴着面具互换礼物。你们一定不想让任何人知道是你们送出的礼物，而且急于把你们的礼物一股脑儿地送出去。这礼物你们极其重视，却又极其恐惧。究竟是什么样的礼物会有这样的魔力呢？”

……零点的钟声即将敲响，周围的世界逐渐安静下来，整整一条街上人们的目光都盯着古城南门的城墙，等待平安夜最后那盛开的烟花；而钟鼓楼广场上，每个人的目光都注视着自己手中换来的礼物，期待着平安夜最大的惊喜……

“于是我想到了在香积庄园的时候，那个女孩曾说，你住店的时候并没有带任何东西；而在求学旅店的时候，老板娘却说你们提了重重一箱东西。可以推测出，你们礼物的原材料是在到香积庄园之后才获得的；而你们进旅店的时候是一整箱东西，出来的时候却变成分散包装的礼物盒——那个大箱子里面究竟装的是什么？究竟什么礼物本来是一大块，但却必须要分成一块一块的？”

“……十，九，八，七……”开始的时候是零零散散几个人在喊，而到后来，整条街上的人都仰着头发出呼喊，广场上的人们开始拆卸自己手上的礼品包装……

“这时我忽然想到，昨夜你们学车所在的那条路附近，恰好有一个离家出走、下落不明的男孩！”你盯着党静，一字一顿地说，“他，究竟到哪里去了？”

烟花在古城南方的天空中飞腾，绚烂的色彩在夜空中绽放，像无数艳丽的花，照亮所有人仰望的面孔。接着传来一阵阵惊雷，震撼心灵。彩色的流星划落夜空，使空中每一片雪花都变得清晰。街道上，广场上，欢呼声和尖叫声此起彼伏。那耀眼的烟花照亮了整个世界，而站在你面前的两个人，却被埋没在阴影之中。

 

<br/>

* 【[继续](21)】