<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【16】

夜幕下，漫天大雪覆盖了整个古城。

要说在一年之中的哪个夜晚最疯狂，那肯定是平安夜这一晚。每年的这个时候，人们都会像着魔般涌上街头，整个古城就像是沸腾了一样——即使在一千多年前长安城最辉煌的时候，也不见得有如今这样盛大的场面。五十余万人涌入街头，大街小巷拥堵不堪。早在夜幕降临之时，城内就已经禁止一切车辆通行，整个市区成为行人的舞台。如果你此时在夜空中俯瞰这个城市，以钟楼为圆心环视四周，下面黑压压的人群和光影的海洋构成了一幕犹如炼狱般的狂欢景象。

他们会去钟楼，这并不是毫无把握的猜测，其实线索就隐藏在他们俩昨天的行踪之中。首先，他们昨天在香积庄园的时候，手里并没有拿东西；而在求学旅店的时候，两人却分别提了一大箱子东西和塑料袋。据老板娘所说，那个大箱子里装的是许多礼物盒。

礼物盒，这是个非常关键的线索。你进入过他们住的那间房，在厕所的垃圾筐里发现了被裁剪的礼品包装，这说明他们从香积庄园出来后买了礼品、礼品包装纸和盒子，然后在求学旅店进行了包装。他们在为今天的平安夜做准备。

另外一条线索，就是他们二人的衣着：一个穿着白色连衣裙，而另一个直接打扮成了圣诞老人。

把这些琐碎细节“填词造句”，那就是：胡旭和党静在化了装之后，带着昨晚自己包装制作的许多礼品去城里参加圣诞狂欢。而你潜入胡旭宿舍的时候，在他的电脑中看到最近浏览的网页有三个地方：大唐不夜城的热气球和cosplay，南门广场的烟火晚会，钟楼的假面晚会以及礼品互赠活动。

从中选一个，显而易见，胡旭一定是假扮成圣诞老人，带着党静去钟楼参加礼品互赠的活动了。

一小时之后，你骑车赶到市区。还没有进城内，马路上的人流就已经多得让你无法再前进一步了。无奈，你只能下来推车前行，此时这破自行车反而成为了你最大的累赘。

城中，一个弹着吉他的流浪汉用他高亢的嗓音唱着伤情歌，路边不时有人给他扔钱。你心道，在今夜，也只有你是我的知音了！你将女孩借你的车子停在流浪汉旁边，改为步行前进——到时再跟女孩解释吧。

城内，东南西北四条大街的人流量已经饱和，许多地方甚至出现了“堵人”的现象。虽然你已经远远看到那在黑夜中璀璨夺目的钟楼，但人海却将你阻隔。不行，这样下去根本到不了钟楼。雪越下越大，能见度也越来越低，你觉得自己仿佛陷入人的沼泽中无法自拔。

看了看时间，已经快十一点了，你暗暗思忖，党静会在哪里呢？所有的线索都已经用完了吗？你的目标是在零点之前，在这个风雪交加的夜晚，在拥挤了几十万人的市中心，在失去任何联系方式的情况下，独自一人找到党静。你忽然感到一种无助的焦急感，再过不久，今天就要结束了，可以找到他们吗？这可能吗？万一之前的推理有偏差，他俩只是随便找了一家旅馆过夜，你的一切努力不就白费了吗？

无论如何，不能在人海中堵着了，必须另辟蹊径。你侧身一拐，由主干道拐进一条不够明亮的小巷子。这里还算不上拥挤，你加快脚步，从巷子里迂回前进。

巷子里有不少卿卿我我的情侣，还有不少打雪仗的孩子。空气中飘扬着圣诞的赞歌，空气中的一切都好像充满着欢乐，然而你却被隔离在这欢乐之外，活像个异类。

百转千回之后，你终于从巷子里拐了出来，身处四条大街交汇的中心——钟楼在灯光的映射下仿佛晶莹剔透的巨大水晶。在钟楼的西北方，鼓楼与之遥遥相望，而在钟楼与鼓楼中间，就是古城有名的钟鼓楼广场。

来到广场，你忽然发现广场被几条警戒线封锁着，线内人潮涌动。你正要跨过警戒线，忽然一个戴着狼人头套、肩戴红袖标的魁梧男子向你走来。“同志，请等一下！”

“什么事？”

“您是来参加假面礼品互赠活动的吗？”

你瞄了一眼警戒线内，果然每个人都戴着面具或头套。你支吾着说道：“是……是啊。”

狼人指着你的鼻子说道：“你既没戴面具，又没有拿礼物，骗谁呢？不遵守规则的话，小心我把你撕碎哦！”说完，狼人还很投入地学了两声狼嚎。

“好……好吧。”你颤抖着离开。

街上刚好有一个收拾起摊位准备离开的小贩，你立刻跑过去。“我想买个面具。”

“今天生意太好了，就剩这一个了，如果你要的话，可以便宜些，五块钱。”

于是，你戴着劣质的猪八戒面具，拿着从马路边的圣诞树上偷摘下来的空礼物盒，报名登记，进入今晚假面晚会的现场。

 

 
 <br/>

* 【[继续](17)】