<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【17】

在广场之中，你四处寻找着他们两人的身影，却发现在这样一个环境中，根本就没有找到他们的任何可能。你所有的希望，只不过是自己一厢情愿罢了。

现场的每一个人都戴着面具和头套，无一例外；即使是圣诞老人，一脸的白胡子也令人根本无法辨认。每一个人都戴着自认为很独特的面具，而这样的独特聚集在一起，就变成了千人一面。面对一张张面具，你是绝对无法区分出谁是谁的。

你看到人群中有个戴眼镜的圣诞老人，体型跟胡旭很像。你像疯了似的上去一把撕下他的胡子，结果竟然是个黑人。你又瞅准一个和党静一样穿着白色连衣裙的女生，掀开她的面具，结果竟然是个男的。

你这样的粗鲁的行为马上引起了与会者的不满。

“啊，这个猪八戒怎么乱摘人家面具啊，真讨厌！”

“真是的，二师兄你疯了？”

……

骚动将那位戴袖标的狼人又引来了，他指着你的鼻子说：“住手！再捣乱就把你拉出会场撕碎！嚎——”

你放弃了行动，在众人责备的目光中低下了头。

时间一分一秒在流逝，你的心已经快要沉到底了，这简直就是在大海捞针。

这时，四方的夜空中忽然打出数道光芒，聚焦在广场中间。你这才发现在广场中央位置有一个高高搭起的舞台。

光线的交汇处，走出一个戴着诡异假面，穿着一身血红色长袍，类似教皇打扮的男人。他拿着话筒向广场上的人说道：“女士们，先生们，欢迎来到今晚的圣诞老人狂欢之夜，欢迎来到钟鼓楼广场，很高兴大家都能聚集在这里。在这充满奇迹的夜晚，我们将留给彼此非常深刻的印象。我是这场大型活动的住持人，赵二狗公爵！”

他将话筒指向台下等待掌声，台下鸦雀无声。

公爵一点也没觉得尴尬，继续说道：“你们小时候有过在平安夜收到一份意想不到的礼物的愿望吗？在今夜，我们就将满足大家那份源自童年的梦想……”

人群有些烦躁，你比他们更烦躁。

“下面，就来了解一下我们今晚的活动。大家进来时也知道了，参加我们这个活动有两个必备条件：

“首先，在场的每一位手里都拿着自己带来的包装好的礼物；其次，在场每一位都戴着面具或者头套。游戏规则也很简单，那就是将你自己手上的礼物和广场内任意的人进行互换——可以进行多次交换，就是把你跟别人交换获得的礼品再拿去跟其他人交换。最后，在零点钟声敲响之时，现场所有人同时将自己手中的礼物打开。届时，所有的惊喜和悬念都在一瞬间爆发，那种感觉绝对会是你永生难忘的。

“所以，这个游戏唯一的限制就是在零点前不能将礼物打开，如果提前打开礼物，将会被我们的工作人员请出场外。好了，活动规则就是这么简单，接下来，我们的游戏就正式开始了，看看你们身边的圣诞天使会给你们带来怎样一份礼物呢？各种疑问、各种悬念、各种惊喜、各种刺激，构成了我们今晚的假面晚会。那么，大家尽情地玩吧！”

 

 
 <br/>

* 【[继续](19)】