<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【18】

在去南门广场的路上，女孩一路都在念叨着她那离家出走的弟弟。你想，既然要顺便去找她弟弟，那么带上这女孩也许会更方便一些，所以就折返后载着她一起来了。

“我弟弟身体本来就不太好，再加上今晚的风雪这么大，他会不会很冷？说不定还会发烧……”她担心地说道，然后表情一变，“要是他发烧了，看我回去不打断他的腿！”

而你则喘着气，用力地踏着脚蹬子。说实话，你并不大愿意陪她找什么离家出走的弟弟，这样一来，找党静的时间岂不是没有了吗？可是，毕竟人家女孩也算救了你一命，你也该帮帮她。而且，根据胡旭电脑上的记录，他们俩不是也有三分之一的可能会来南门广场吗？说不定他们俩还是和她弟弟一起来的呢。

自行车吱吱呀呀如蜗牛般前进着，最后终于堵在了路上。看样子，南门广场到了，广场上的喧嚣声就如潮水般向你们袭来，人多得连步子都迈不开。

你扶着腰，虚弱地说：“现在怎么找？你弟弟长什么样？”

女孩说：“到处转转吧，咱们分头找。我弟弟叫邱小木，眼睛大大的，很帅，而且左手背上有颗痣。”

“可是我手机进水了，我们怎么联系？”

“你找到我弟弟，然后用他的手机打给我就行了。好啦，别说了，开始行动吧。”

接着，女孩便消失在人海里；你郁闷地拍了下脑门。

唉，算了，反正来都来了，那就找吧。你在人群中到处搜寻十四五岁的男生，观察他们的手——无奈，大部分人都戴着厚厚的手套。刚才也忘了问她弟弟离家出走的时候穿的是什么衣服。唉，这可怎么办？

不能浪费时间了，你一咬牙，一看到长得还不错的男生，就马上过去强摘下他的手套。

这个没有！……这个也没有！……晕，这个手上竟然有两颗痣……

“哇，这个人是变态！”周围的人群开始对你议论纷纷，最后那些小男生一看见你过来就惊恐地跑开了。

你虎着脸，舆论的压力让你不得不停下脚步。一些小男生边跑边慌张地掏出手机——你要是再穷追不舍的话，估计就会惹到麻烦。

这时，广场广播传来的圣诞歌曲激活了你的灵感。

 

“现在广播找人，现在广播找人。邱小木同学，你的姐姐在找你，听到广播后请速到南门广播站。”女播音甜腻的声音传遍整个广场。

你静静地伫立在广播站旁边。现在你能做的，就只是等了。

突然，从你的胯部传来一阵钻心的疼痛。你痛苦地叫了一声，转身一看，看到几个穿着校服的小男孩由开心变成吃惊的神色。

“啊！对不起，认错人了，我们还以为你是邱小木呢，就偷偷跑过来给你来了个‘千年杀’；没想到你不是他，呵呵，真的很抱歉！”

你无力地缓缓蹲在地上，疼得眼泪都快出来了。“你……们眼睛……怎么长的啊？”

“我们听到广播，心想怎么这家伙也来了，跑过来一看你身上的校服，就把你当成他了。呵呵……”

“你们是他的同学吗？”

“是啊。”

“咦？他不是说跟同学一起玩去了吗，他没跟你们在一起吗？”

“没有啊，谁知道呢，电话也打不通，一天都没联系了。这家伙……唉！”

“在南门广场还有你们的同学吗？”

“没有了，就我们几个，其他同学要么去钟楼玩了，要么去大唐不夜城玩了。既然你不是他，那我们先走了，呵呵……”说完他们就跑开了。

不对啊，按照那女孩所说，她弟弟给她发短信明确说自己要来南门广场跟同学玩啊！可是他的同学却没有联系上他。

难道她弟弟在撒谎？又或者是，他出于什么原因不能来了呢？

不久，那个女孩也找到了这里，你把困惑告诉了她。

“哈哈，说不定他背着大家，偷偷地跑去跟哪个女生私奔了。”女孩笑道。

确实，也不是没有这种可能，圣诞节能跟自己心爱的人一起过，才是幸福的。想到这里，你又黯然了。

“那现在先不管‘私奔’的我弟弟了，我们去找你那私奔的女朋友吧。”女孩说完，准备再次出发。

这时，一群穿着制服的人向你走来，旁边还有几个小男生指着你，对他们说着什么。

糟了！你正准备转身逃走，一个国字脸挡在了你的面前。“你就是那个到处骚扰小朋友、扰乱秩序的变态吧？还变态地穿着小朋友的校服！走！我们好好谈谈。”

“不是……我是在找人，不信你问她！”你指向女孩，却发现女孩又一次消失在人群里了。

“不是……真的不是……我只是……”你百口莫辩。

“别再狡辩了，我一生中最痛恨的就是变态了。今晚你别走了，有什么情况到我办公室喝着茶慢慢说吧。”国字脸掐着你的后脖子，转身就走。

 

（完）

<br/>

* 【[影分身一下重新来](1)】