<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>


【2】

迈步走在校园，强势的寒风冷入骨髓，你瞬间感觉有些扛不住了，真想回宿舍取件厚外套。但是你转念一想，既然已经那么坚定地出来了，现在因为嫌冷回去拿外套，颜面何存？

于是，你缩着脖子低着头，踩着厚厚的积雪，走在校园里。

校园比想象中还热闹，路旁张灯结彩，红光满面的男男女女或出双入对，或三五成群，在飘扬的雪中呵着白气，叽叽喳喳。空气中除了圣诞歌曲，尽是他们肆意的欢笑。你一边快步向前，一边在努力搜寻党静的身影。

不知不觉来到花园广场，道路开始拥堵起来。这是一个靠近宿舍区的小型广场，是通往校园各处的必经之地，平时上学就容易堵，此时更是成了热闹的“商业区”。有经济头脑的学生纷纷在这里摆起摊来——卖衣服的，卖饰品的，卖小礼物的，卖面具的，还有卖历年期末试卷的。大批学生撅着屁股挑选着，严重阻碍了交通。

正在举步维艰之时，你忽然听见有几个清脆的女声在呼唤你。一回头，三个穿得跟圣诞小精灵一样的女孩在冲着你笑——原来是你的同学在摆摊卖衣服呢。她们热情地对你说：“哟，大宅男也出来过圣诞啊。党静呢？”

一句话就点中你的要害，你不想继续这个话题，回避道：“今天的风真给力。咦？你们卖衣服啊？”

三个女孩一听可能来了生意，更加热情起来。戴红帽子的女孩说：“来一件吧，看你穿得这么少，不会冻着吧？随便挑，圣诞惊喜价，八十八元！”

“这么好的衣服，为什么卖得这么便宜呢？”

三个女孩相视一笑，然后对你说：“这你就别管了，买不买，一句话。”

“来一件吧，我实在是扛不住了。”你取了其中看起来最保暖的一件黑色大衣，直接披在身上。

“对了，刚才党静也过来买了一件衣服，你怎么没跟她一起？”戴黄帽子的女孩追问道。

“什么？你看到她了？什么时候？和谁？往哪儿去了？”

“就她一个，一小时前吧，买了一身白色的连衣裙和一套圣诞老人装，往体育场方向去了，可能是有节目吧。”戴绿帽子的女孩说。

付了钱，你加快速度向体育场前进，心里却开始担忧起来。今天的晚会，体育场必定人山人海，而且党静已经去了一个多小时，这样岂不是大海捞针？

不过，党静是学生会舞蹈队的领队，从她们描述的衣着来看，在晚会上她很可能有节目。这样的话，只需在后台中寻找，或者在节目单中找出她表演节目的时间就可以了。

你看了看表，八点二十分。必须抓紧时间了，如果她已经表演完节目，那再想找到她就很困难了。

忽然，你感到身后似乎有一双眼睛在盯着你。你猛一回头，那双眼睛却消失在人群之中。

你正在纳闷的时候，手机响了，是眼镜兄。“告诉你个情况，我一直在观察胡旭的宿舍，刚才他宿舍的灯忽然灭了。”

“什么时候？”

“就刚才，一分钟前。”

“他的车还在底下吗？”

“我看看……还在。”

“哦，我知道了，拜托你再帮我多盯一会儿！”

挂断电话，你想了一下，眼镜兄的情报说明——胡旭刚下楼？不，不能说明这个问题。那只是宿舍，关灯离开的不一定就是他本人，还可能是他的室友。况且，党静在一小时前就已经去晚会现场了，胡旭没道理还一直在宿舍待到现在。所以，眼睛兄的情报充其量只能证明胡旭的宿舍里目前没有人。

等等！胡旭的宿舍里没有人？这时，一个大胆的想法涌入了你的大脑。如果此时能够潜入他的宿舍，也许能从中找出一些线索；而且，胡旭的车还在，就说明他们还没有离开学校。

但是，如果现在折去宿舍，回到体育场的时间将无法保证。如果太晚，党静的表演结束，那就糟了。而且，潜入他人宿舍也要冒不小的风险，如果再惹上不必要的麻烦，那就因小失大了。

正想到此，一个身影忽然闪到你面前。那人一脸的络腮胡，黑框眼镜，人高体壮，眉毛、鼻子和耳朵上都打着闪闪发光的装饰钉，眼神里透着焦急。你的直觉告诉你，他就是刚才在人群中盯着你的那个人。

“你有什么事？”你有些不耐烦地说。

“我，我……有，有点……急，事……想，想，想……跟你……说，说说……”魁梧男压低声音说。

没想到他竟然是一个如此严重的结巴——等他把话说完，估计要到猴年马月了。于是，你说道：“大哥，我这有更急的事，有什么事回头再说。”

说罢你转身钻入人群之中。那个魁梧的结巴男扯住你的大衣口袋，还想要拦住你，可你奋力挣脱了他的手。接着，熙熙攘攘的人流瞬间把他远远阻隔在你的身后。

终于甩开了那个结巴男，你继续着刚才被打断的思路。究竟要作出怎样的选择？你陷入沉思。

在考虑清楚之后，你终于决定——

<br/>

* 【[去体育场](4)】
<br/>

* 【[去胡旭宿舍](5)】