<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【21】

“在求学旅店的时候，我曾在三〇一房间厕所的垃圾筐内发现一张内存卡。”尽管现场的气氛已经沸腾，你却觉得自己的身体越来越冷。

“什，什么……”胡旭变成了结巴男，“连，连这个你都……”

你继续看着党静说道：“内存卡中有许多你们俩在一起的照片，其中最后一张照片的内容是：你坐在驾驶席，双手僵硬地扶着方向盘，惊恐地看着前方。你不会开车，跑到那里学车本来不会出什么问题。但昨天晚上恰好下着雪，天色又暗，路面很滑——今晚我过去的时候还在路上摔了一跤，那时候学车肯定是非常危险的事情。

“于是我想到了香积庄园里的女孩说她弟弟昨晚离家出走的事情。为什么他不打电话而只发短信？为什么说今天要过平安夜，但昨天晚上就已经不回家了？他这样反常的短信内容让人不禁怀疑他是否被一些事情所羁绊；又或者，发短信的根本就不是他本人。

“然后我又想到女孩描述见到你时的场景。当时她从家出来，远远就看见了你们的车。正当她准备上前查看的时候，你赶紧跑过来叫住了她，详细询问并要求住宿。在你回去跟她登记住宿的时候，胡旭则开车跑掉了。你们俩原本有车，却在这偏僻的地方住宿，本已经很令人费解。而偏偏又是你一个人去住，还只住了不到半小时，这太反常了。要怎样还原当时的情况，才能显得更自然些呢？

“唯一的解释就是：你们在恶劣天气下学车的时候，不慎撞到了在路边的男孩！你们下车查看情况，却发现人已经死了。而这时，他的姐姐恰好朝这里走过来。为了隐瞒真相，你赶紧上前叫住她，并要求住店，让她的注意力转移。然后，胡旭将男孩的尸体放入车内，提前离开现场。待你们的缓兵之计完成后，你再离开。你们用男孩的手机给他亲人发短信说和同学一起过平安夜，使女孩对弟弟的顾虑暂时消除。

“这就是你们这两天所有行动的‘内核’，将这个‘内核’代入你们一系列的活动中，所有的疑问和困惑则迎刃而解。

“回到宿舍，胡旭将相机中留下你们去过香积庄园证据的内存卡拔出，接着在网上寻找可以把尸体处理掉的办法。结果，你想到了一个胆大包天到近乎匪夷所思的办法——碎尸之后，将各个部分分别装进礼物盒中，在平安夜当晚送出去！

“你们选择在钟鼓楼广场这种人最多的地方弃尸绝不是偶然的，因为这里的假面晚会礼品互赠活动恰好能成为你们罪行的保护伞。首先，这是一个大型的假面晚会，在场所有人必须戴着假面、穿着奇装异服才能够入场，这样一来你们就能够在几千人之中隐藏起来，绝不会引起人们的注意和怀疑；其次，这个礼品互赠游戏也提供给你们便利的条件。礼物由互不相识的人赠送，所以任何一个人都会接受你们的礼物，而且礼物可以无限次交换，这样事后礼物的来源根本就无迹可寻；还有一点，只要打开礼物就会被请出场外，这样一来你们将自己的所有礼物送完之后就可以安然离场，不会留下丝毫证据。

“这个游戏能够给予你们瞒天过海的最好机会，那些在零点打开你们发出的礼物的人们，永远也不会想到，迎接他们的不是惊喜，而是噩梦。

“为了这个计划，你们昨晚来到学校小巷子深处的求学旅馆，租了最偏僻的一个房间，彻夜进行分尸和包装。由于害怕血腥味会引起别人注意，你们使用了大量的香水进行遮掩，这就是厕所中会有那令人作呕的香水味的原因。今天，你们在花园广场买好服装和道具，来到了这里，将礼物分别送给不同的人之后，马上逃离现场。

“这样一来，你和胡旭的所有行动就全部说得通了。你见到我那样惊恐，那样逃避我，甚至发分手信给我，就是害怕我的存在会阻碍你们计划的实施。”

党静的脸已经变得像死人一样了，胡旭则还故作轻松地狡辩：“胡说八道！想象力倒是很丰富啊！哈哈，写成推理小说应该很精彩啊！你的这件校服倒是挺酷的啊！初中生侦探啊！工藤新一啊！”

“我穿的这件校服，就是香积庄园那个男孩的。”你沉着脸说道，“你们扔掉的那张内存卡还在我这里，而且香积庄园的女孩也记住了党静的面孔。

“你们要是还不承认的话……”

你一把撕开了手中那盒礼物的包装纸。

 
 <br/>

* 【[继续](24)】