<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【22】

“还有非常重要的规则要在这里跟大家说一下！”你对人群说道，“请现场的工作人员也跟我配合一下。”

人群中传来议论的声音，维护秩序的那些个红袖标狼人对你点头示意。

就在刚才，你假扮晚会现场的住持人站上了广场中心舞台，穿着长袍、戴着假面的你并没有被大家认出来，唯一知道台上这位不是赵二狗的人只有被打晕的赵二狗本人了。

望着台下无数张假面，你知道党静就在这些人当中。你清清嗓子说道：“我刚刚在台下看到你们当中很多人都在犹豫不决，所以在这里补充两个规则。

“参加这次活动的朋友大都会出现这样的心理，那就是：‘我得到的礼物会是什么呢？送我礼物的那个人又会是谁呢？’当然，也会衍生出更多的想法，比如：‘我送的礼物和我得的礼物哪个更贵重？会不会我送出了礼物却没有得到礼物？’

“我查看了一下本次活动的报名登记表，登记人数为两千七百人，实际可能还更多一些。通过观察，我把在场的众位大致分为三类：一个人单独参加的；家长领着孩子参加的；情侣或者几个朋友一同参加的。而每一类人在这里所抱的心态也不尽相同。单身的朋友在这里当然是想要和陌生的单身异性来一次邂逅，在互赠礼品的过程中表达平时难以言说的心情；而家人陪着孩子参加，孩子们当然更愿意跟同龄人玩耍；而情侣和一群朋友来参加，就是要和自己身边的人一起分享圣诞节的乐趣。

“如今这么多人拥挤在一起，如果像现在这样毫无秩序地进行，会造成很多不必要的麻烦和困扰。比如，单身的你会把礼品送给情侣中的一个而造成尴尬和摩擦，作为小孩的你送出去一个卡通公仔却换来一瓶指甲油。由于大家都戴着假面，穿着奇装异服，礼品也被包装着，因此根本无法判断对方的类型，在礼品交换过程中难免会犹豫不定。为了避免这样的事情发生，我决定进行一个分类。接下来，单身的朋友请到鼓楼那一带进行游戏；大人领着孩子的请到钟楼那边；情侣和其他结伴的朋友留在这个中央舞台就可以了。好了，请大家开始行动起来吧——为了我们的交换更加有意义，为了我们的游戏更加有趣！也请现场的各位狼人工作人员协助调整。”

人群沉默了一阵，开始纷纷涌动，红袖标狼人们也在指挥疏通。看来大家觉得你的话确实很有道理，面具下的你露出了笑容。是时候了！你向旁边的工作人员耳语几句，手指向着广场一侧画了个圈，工作人员点头离去。

被分成三拨的人都开始有条不紊地进行交换游戏，比之前的情况大有改观，但是还有相当一部分人在观望和犹豫。太好了，这和你料想的一样。

于是，你开始了第二轮的住持。“各位朋友，通过刚才的分类，大家可能也感受到秩序带给我们的益处了吧？不要夸奖我，因为我还有更好的方法推荐给大家。我看到你们当中还有相当一部分朋友在犹豫不定，我还观察到这些朋友的手中大都只拿了一件礼物。拿一件礼物的朋友，礼物相对而言贵重一些，而拿多个礼物的朋友每件礼物相对价值会低一些，这样就会出现一个问题——‘我贵重的礼物却换来了你廉价的礼物’。所以，为了尽可能避免这个问题，我和工作人员精心腾出了这样一个区域——‘新天地’！”你的手指向一边。

你挥手所指的地方，几个工作人员正匆忙地用彩色的灯线围出一个百米见方的空地。你对大家说道：“这就是为那些只拿了一件礼物的朋友开辟的新场所，只拿一件礼物的朋友可以到这个区域内进行礼物交换，但并不强求，您可以选择性地来到这个区域进行游戏。在这个区域的所有人都只是拿了一件礼物，虽然不能保证绝对的公平，但在这个区域换得好礼物的几率是很高的。那么，请还在犹豫不定的朋友到这片‘新天地’去放心地交换礼物吧！”

“新天地”的出口向大家打开了，人群一阵骚动，随后有一部分人陆续走进去，接着就是谨慎地交换。有拿着多个礼物的人想进去，却被阻拦，这使那些拿着一件礼物的人的优越感油然而生。不一会儿，“新天地”立刻变得人满为患。

游戏的走向完全在你的计算之内。你让工作人员递来一把椅子，自己坐在上面休息。你心里想，此时不需要着急埋头寻找。

让子弹先飞一会儿，到时党静他们两人自然会出现的。

 

 <br/>

* 【[继续](23)】