<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【23】

参加这个游戏的人大概在三千左右，并且人人都戴着假面，要是在人群中盲目地找，无疑是大海捞针。但是，如果假扮成住持人，不仅能够居高临下地俯视整个现场，还可以通过自己的住持来改变广场上的格局，从而达到你的目的。

首先是“归类”。将人群分为单身区、儿童区和情侣朋友区三类——党静和胡旭是两个人来的，如果不想被分开，那么势必就被划到离中央舞台最近的情侣朋友专区。虽然这片区域是三个区中人数最多的，但至少也有一大半人已经被排除在外了。

接下来是“排水”。设立新的区域，将场上一些只拿了一件礼物的人引到这个区域当中。在求学旅店的时候，老板娘曾经说过他们曾经掉出一堆礼物，那么二人必定不能进入这个区域。作个不恰当的比喻，“新天地”就像是个巨型吸尘器，将那些不是目标的人排除在你的视线之外。

这样，又有将近一半的人进入新的区域。如此一来，胡旭和党静现在就在你眼皮子底下这五六百人之中了。

最后，你只要在这五六百人中找出他俩就行了，这并没有看上去那么难。第一，这群人都离中央舞台很近，你可以看得很清晰；第二，这片区域是情侣朋友区，大家基本上都是一对一对或一堆一堆地一起行动。如果说刚才是在一缸沙子里找出一粒沙子的话，现在就成了在一碗豆子里找出一颗豆子了。

胡旭穿的是圣诞老人装，而且还贴着白胡子，在这片区域中只有不到一百人是这样的装束，而他们身边伴侣的装束也能成为你辨别的依据——圣诞老人、小精灵、小丑、猫女、假面人……党静穿的是白色连衣裙，在这不到一百人中，圣诞老人加穿白裙的假面人的组合……只有四对。

只有四对！党静和胡旭就在这四对情侣之中！

三小时前，你在宿舍里许下了诺言，发誓要找到她；而现在，你终于在千万人中找到了她。此刻她就戴着面具站在台下，在这四对情侣之中。你紧张到手心都已经开始出汗了。究竟是哪一对？

距你最近的第一对圣诞老人和白裙女——圣诞老人很壮；而他身边的女孩身材非常好，却戴着一张狰狞的魔鬼面具，洁白如玉的脖颈上戴着一条崭新的项链。两个人各拿着三大包礼物，斑点花纹的外包装上是紫色的纸花。

第二对带的礼物最多，每人手里都提着两大包，白底红花，黄底蓝花，各种颜色的礼物有十几盒。男生比较文弱，与他相比，他身边的女生显得有些胖。令人纠结的是，这位圣诞老人也戴着一副面具，而他身边这位女生则戴着长鼻子面具。

第三对中的圣诞老人很胖，圣诞服不是很合身，所以他解开了扣子，里面穿了一件黑色的初中校服；而那个女生长得很娇小，戴了帽子、墨镜和口罩，跟她的白色连衣裙简直太不相配了。她们手里提着七八个包装得很精致的白色小礼品盒。

第四对情侣——这位圣诞老人的鼻子上挂着一副眼镜，斯斯文文的样子；旁边的女生戴着一张遮住半张脸的假面，露出了白皙精巧的下巴。他们拿着红色的礼物盒，另一只手紧紧牵在一起……

在经过一番深思熟虑之后，最终，你决定……

 

找第一对，请翻至6

找第二对，请翻至11

找第三对，请翻至20

找第四对，请翻至15


 <br/>

* 【[找第一对](6)】
<br/>

* 【[找第二对](11)】
 <br/>

* 【[找第三对](20)】
<br/>

* 【[找第四对](15)】
  <br/>

* 【[大不了重头再来](1)】