<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【24】

“别！”党静忽然尖叫道，抓着自己的头发跪倒在泥泞的雪地里，放声痛哭，“别，别再说了，别打开它，求求你！求求你啊！”

看着党静，这个你深爱的女孩，就这样跪倒在你面前。那副原本属于她的美好的容貌此时被痛苦折磨得变了形，无助地放声痛哭。你感到自己的心脏好像被一只手死死地攥住，快要捏爆一样。

“我不是故意的，我真的不是故意的！当时我光顾着旁边拍照的照相机了，并没有注意到前面路上还有个男孩；等我意识到的时候，车已经从他的身体上碾过去了。我当时真的不知道该怎么办才好。后来，后来，全世界都变得跟地狱没什么两样了。那时，我第一个想到的就是你，想让你帮我。可是如果被你知道，你一定会责怪我，而且还会让你难过，给你添麻烦，所以……所以我才写了分手信，和你断绝关系。对不起……对不起……我好后悔……我好后悔……”党静使劲扯着自己的头发，哽咽地说着。

你真想扶起她，擦去她的眼泪。你感到自己的身体快要被眼前的场景击碎了。

这就是最后的结局吗？这就是你一路奔波，最后得到的真相吗？

胡旭也低着头，默不做声。从你们身边走过的人，看到你们三个人这个样子，指指点点，胡乱猜测，有的甚至露出了嘲笑和幸灾乐祸的表情。

“借口！如果真有这种悔意，你们为什么还要用这种残酷的手段对待这个孩子！”

“这也是没办法的办法。”胡旭终于开口说道，“我们当时的第一反应就是在不被发现的情况下处理掉尸体。一开始我们想的是将尸体抛到人迹罕至的荒郊野岭中，可是看看以往的案例，这样做最后总是会被揭穿——因为越是想把某件东西藏到隐蔽的地方，你自己的存在就会越突兀。如果是荒郊野岭，你的车子就会被沿途的摄像头记录；如果是冷清街道的垃圾桶，偶尔经过的路人也会注意到你。况且在这特殊的节日里，我们的行动难免会被别人察觉。那么究竟怎么样才能不被任何人注意到呢？”

你感到莫名其妙，他这样问好似想让你告诉他答案一样。

“后来我想到，最不容易被注意到的地方，往往是人最多的地方。如果成千上万个人聚集在一起，多两个人或少两个人还会引起别人注意吗？我们的一举一动别人还会关注吗？况且，大家都戴着面具，都穿着奇装异服，一夜过后，我们来过这里的事实绝对不会保留在任何人的记忆里。哪怕尸体最后在人群中暴露出来，大家因为惊恐一哄而散——成千上万人的广场，无数戴着面具和头套的家伙，调查又该怎样进行呢？”

“你现在扯这些无聊的废话有什么用？现在，所有的真相我都已经知道了，你们的计划破产了！”

“确实，任何人知道了我们的行踪，我们的计划都会破产，我们的努力都会白费。可幸运的是，知道我们整个计划、掌握所有线索的不是别的任何人，而是你。”

“我？”

“是的，只有你能够将这些线索联系在一起，只有你知道是我们做了礼物，只有你可以告诉香积庄园的女孩是我们撞死了她弟弟，只有你可以拿出我们去过香积庄园的照片，也只有你可以打开这盒装有尸块的礼物盒，幸好你只是撕开了包装纸……可是，如果你不那样做……”胡旭扮演的圣诞老人凑到你面前说，“那么所有人都不知道这个拼图的组装方法。”

你顿时愣住了。

“你好好想想，如果党静被抓，最痛苦的人会是谁？你再想想，如果党静撞死人之后马上打电话向你求助，你会是什么样的立场？我那些无聊的废话会不会也成为你的心理活动呢？只怪党静一开始发的不是求助信，而是分手信，而她这么做，是因为不想让你卷入其中。”圣诞老人摸摸白胡子，“是因为她喜欢你。”

她喜欢我，她一直喜欢着我？你看着跪倒在你脚下的她，记忆再一次涌上心头……你骑自行车载着她，她在你身后紧紧地抱着你，将头依偎在你后背。你因为后背流汗显得很窘迫，而她的手却温柔地擦拭着你流出的汗水。

你记忆的细节全部涌现，当时她说：“看把你累得，等我学会了开车，我载你到处玩。”

你的泪水猛然间夺眶而出。

“你不是没有选择。想想你最初的目的吧——然后告诉我，你是选择成为侦探，还是成为帮凶？”

……最初的目的……

……你不是没有选择……

……成为侦探，还是帮凶……

你抱着头，痛苦地蹲在了地上。

 

 
 <br/>

* 【[继续](25)】