<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【25】

从沉睡中醒来，已是第二天的早上。

窗外零星的雪花像是掉了队的自暴自弃的士兵，散漫地打着旋儿划过窗台。宿舍里，几个舍友各自下床，洗脸，刷牙，上厕所。宿舍如往常般凌乱，门口那高高堆起的空饮料桶和垃圾，地上的废报纸和烟头，永远窝成一团的被子和贴了满墙的明星贴画——这些画面好像永远都没有变过，在过去或者将来都会如此。

如果昨天真的什么都没有发生，那么再过不久，你就会收到她的短信，催你下楼；如果你打开窗子，你就会看到她在楼下调皮地向你招手。你会牵着她的手去食堂，去超市，去教学楼上自习，听六级听力题。

也许昨晚只是做了个噩梦，因为它太不真实了。对比你以往的经历，那记忆就像藏在棉花里的针头一般突兀，显得极其失真。

如果真的是梦就好了。她依然如往常般会陪着你，你们依然生活在过去。

宿舍的门被打开——是眼镜兄回来了。他黑着眼圈，眼睛里还有血丝，显然是昨晚熬通宵的缘故。但他丝毫没有睡意，兴致勃勃地跟舍友们分享昨晚他去市区过圣诞的所见所闻。

“真是太有趣了，市区里简直太热闹了，你们没有出去，简直想象不到发生了多少古怪好玩的事情。”

舍长说：“我听广播说，大唐不夜城有人爬热气球摔死了，不知道是不是真的。”

眼镜兄说：“应该错不了，昨晚发疯的人实在太多了，听说南门还出了个变态呢。更可怕的是钟楼，有一个人打开圣诞老人送的礼物，你们猜是什么？估计你们永远都猜不出来，这我可是亲眼看见的……唉，一到这种节日，各种鸟都飞出来了，你们没出去真是遗憾啊！”

胖子说：“嘿，你一个人跑出去玩个什么劲儿啊，你不是没女朋友吗？”

眼镜兄心虚地瞟了胖子一眼。“这个……这你就别管了。我说，你们真的不想知道那个人得到的礼物是什么吗？”

忽然，眼镜兄看到从床上下来的你，立刻停止了言语。你阴沉地从他身边经过，眼镜兄讪讪地爬上自己的床，睡觉去了。

大家也都不再说话。

哥儿们啊，请你们跟我说说话、开开玩笑吧，就像往常一样，这样我就知道昨晚那只是做梦了。

然而，大家只是默默看着你。

你无奈地向窗口走去，打开窗户，微小的雪花打在你的脸上，无比真实的触觉。你透过窗向楼下看去，她以往经常约你的地方，空无一人，路面上积着厚厚的雪。

答案揭晓，你准备关窗。

忽然，你感到心里有个什么东西像瞬间掉下去了一样。空气变得稀薄，手脚开始麻痹。

她出现了。

没错，是她。

身材娇小，脸庞圆圆的，鼻子尖尖的，眼神里透着倔强，在白雪皑皑中那么真实。她提着一个包裹，从另一个方向向你们宿舍走来。她似乎感受到了你的目光，忽然望向你，继而露出一个灿烂的微笑。

一切都不是梦，她还是来找你了。

已经不需要想太多，你深吸一口气，提起打包好的衣服，坚定地走出了宿舍的门。

 
（完）
（整个故事结束）