<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【3】

夜空中飘零的小雪花此时变成漫天飞雪，悲壮地肆意飞舞，在校门口昏黄的路灯下闪过一道道白光。地上，孤零零地蹲着一个拉着二胡唱秦腔的老头，头发和身上都覆盖着厚厚一层雪。

在嘶哑的秦腔声中，你走出校园，来到学校对面的小巷子。

似乎每一所大学附近都会有这样一条小巷子，虽然不大，但小饭馆、奶茶店、街头小吃摊、网吧、台球厅和小旅馆一应俱全，成为学生们课余最便捷的休闲场所。在今夜，这地方自然也不甘寂寞，学生们的足迹早已将巷子的道路踩得泥泞不堪。

此时，你五味杂陈地站在求学旅店的门口，看着眼前一对对情侣甜蜜地走进去。如果他们俩真在里面，你不知道自己能不能直面这锥心的一幕；而如果他们俩不在，你将彻底失去所有的线索。

你鼓起勇气对老板娘说：“老板娘，有没有见一个穿着白色连衣裙的女孩住店？”

“没看见。”老板娘直截了当，“你住不住？”

你不知为何松了口气，说：“真的没有？那有没有见过一个这样的男生来住店？”你将胡旭的样貌描述了一番。

“哦，这个娃我还是有印象的，不过他今天没来住店。”

“哦？那他是什么时候来的？”你想起了胖子的话。

“你到底住不住？”老板娘见你只有询问的意思，有点不耐烦起来。

“当然住。”你火气也不小，扔了几十块钱，“给我开一间！”

老板娘收下钱，一边开单子一边说：“昨天晚上十点多来的，我对那娃印象比较深是因为他开了辆跑车停在我这儿。我心想，这么阔绰的小伙子怎么还看上我们这种小旅馆了。他跟一个女孩拎着个大皮箱住进来。那女孩长得挺文静的。”

与胖子说的完全一致，看来昨晚他们俩确实在这儿开房了。你僵硬地拨拨头上的雪，说道：“那个大皮箱是怎么回事？”

老板娘得意地说：“本来我也纳闷呢，他们拿那么大一个皮箱来做什么。结果今天下午四点他们退房的时候，看起来都很憔悴，下楼时一不留神箱子从楼梯上倒了下来，里面的东西散了出来，是许多礼物盒。”

“礼物盒？”

“是啊，大概有七八个吧，看着挺沉的，应该是为今天的圣诞节准备的。这些娃呀，把这节看得比啥都重要，这大冷天的，真是有劲儿没处使了。”老板娘说，“给你钥匙。三〇一，刚好是他们俩昨晚住的那间。小伙子，看你的表情好像不太开心啊，失恋了？”

你不再理会这个喜欢瞎推理的老板娘，拿起钥匙就上了楼。

 

这样，你彻底失去了寻找党静的所有线索——该找的地方都已经找过了，你垂头丧气地来到脏兮兮的房间。

你躺在床上，盯着天花板。房间里很安静，党静昨晚也许就像你这样躺在这里，可是在她身边的却是别人。

现实是残酷的，或许胖子说得没错，你从一开始就不应该出发。现在的你真的很累。那些你们俩曾经在一起的美好画面如噩梦般再次袭来，让你浑身无力。不知是着凉还是情绪的缘故，你感到鼻头发酸，阵阵眩晕。

打开厕所门，各种香水混杂在一起的奇特气味扑面而来，令人作呕。你冲到肮脏腥臭的马桶边呕吐起来，仿佛要将心中的委屈和酸楚一同驱赶到躯体之外。胃里一阵痉挛，眼圈也开始发红了，你抬手去取卫生纸，却不小心将它碰倒在还未被整理的垃圾桶里。现在的你一定倒霉到了极点，可是谁又会在乎呢？

还好，垃圾筐里除了废纸之外没有其他更恶心的东西了。你捞起纸卷，忽然看到一个极其微小的蓝色物体从手边掉落下去。

垃圾筐内塞满了白色的包装纸和红色的丝带，都被揉成一堆。这些应该都是党静他们遗落下来的，为什么要在这里塞这么多？你继续向下探去，在垃圾筐底部找到了刚才那个掉落的小东西。

是一个蓝色的内存卡。是他们遗落在这里的？你眉头紧锁，想得出了神。

<br/>

* 【[继续](7)】