<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【4】


在去体育场的路上，你一直有种被人跟踪的感觉，好像身后有一双眼睛冷冷地盯着你。你一回头，人群中尽是陌生的面孔。

错觉？你心想，完全没有任何被跟踪的理由啊，除非……

不能神经过敏了，时间紧迫，找到党静才是今晚的终极任务。

越往体育场方向走，就看到越多的人往反方移动，最后你成了逆水行舟。狭窄的道路上，似乎所有的人都在阻挡你前进的脚步。

隐隐约约地，你听到晚会现场传来的声音了，感觉有人在模仿鸡叫。晚会还在进行！你加快了步伐，一路碰撞着别人前行，将所有的抱怨声都留在身后。

终于到达晚会现场，只见观众席上稀稀拉拉坐了不到五分之一的人，主席台前的舞台聚光灯下，一个留着蘑菇头的男生在痴狂地乱哼哼——没有一句不破音的，令万物抓狂。

你终于明白人群为什么散得那么慌张了，那简直就是在逃命。整场晚会看来已经崩盘了，操场上，一群男生已经开始借着灯光踢起球来。

蘑菇头完全陶醉在自己的歌声中。旋即转入高潮，他眉头紧锁，身体剧烈扭动着。球场上一位哥们儿一记势大力沉的怒射，皮球划过一道弧线甩到蘑菇头的脸上。蘑菇头应声倒地，一阵刺耳的蜂鸣声后，世界恢复了平静。

你忐忑的心终于可以轻松些了。

这时，你看到了后台闪出的一个背影——党静！

“党静！党静！”你像马景涛一样咆哮着，向她奔去。她一袭单薄的白色连衣裙，在远处回头望了一下你，表情先是吃惊，继而是慌张。

你过于激动，脚下一滑，跌倒在地上。再次起身时，你眼前一黑，只见一个魁梧的身躯耸立在你面前——正是在花园广场遇到的那个结巴男！

此时正是寻找党静的关键时刻，你想也没想就绕开他继续往前走。结果，他的一只大手扣在了你肩上，让你动弹不得。

你抬手拨开了他那毛茸茸的手掌，愤怒地说道：“你干什么啊？”说罢向党静的方向看去，她的身影逐渐被人群吞噬，你开始着急了。

但结巴男却直接把手伸向你的大衣口袋，他这猥琐的动作引起你深深的厌恶——这不是在抢劫吗？看来，不“解决”掉他，他不知道会纠缠到什么时候。

大二时修过一年的散打，此时终于有用武之地了，眼前的结巴男变成了你的活沙袋。出拳，跳起，高高抬起右腿，向着他的肩头迅速下落。他疼得弯下腰来。接着，你一掌切在他后脖颈上，使他重心前倾，最后是一个扫堂腿——他硕大的身躯重重摔落在地。

你抱拳说道：“承让了。”然后飞一般地离开。

结巴男在地上痴痴地呻吟：“等，等等……”

 

人潮人海中，却已然没有她的踪影。你大口地喘着气，失望到了极点——不单是因为没有找到她，更是因为她看到你时那慌张的表情。你拿起手机给眼镜兄打电话：“胡旭的车还在楼下吗？”

“还在。”

车还在，人就一定还在。你想到了胖子和眼镜兄的话，于是就有了下一个目的地。

<br/>

* 【[继续](5)】