<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【5】

不入虎穴，焉得虎子。

你决定打入敌人内部，只身前往胡旭宿舍。

胡旭宿舍位于你们宿舍楼正对面的五〇三室。胡旭是年级干部，大二时你替胖子交贫困贷款申请的时候曾经去过那里一次，也曾惊讶于他们宿舍那奢靡的摆设。正中间一个熠熠生辉的架子鼓，旁边的音响放着激烈的朋克摇滚。当时大家都在玩电脑，谁也没注意到你，你默默地把申请放在他桌子上就离开了。一想到你们宿舍每天早上围着收音机听广播的情形，你就感到黯然。

此时宿舍楼底胡旭的奥迪跑车还停在那里，这说明他们俩还没有离开校园。你疾步进入宿舍楼，直奔五〇三室。你推了下门，锁着的。于是，你向隔壁宿舍借来了椅子，踩在上面，打开门上的小窗，两手一撑，抬腿压住横梁，顺利落入胡旭的宿舍。

一落地你就有一种想死的冲动——宿舍的味道太“鲜”了——地面上是各式东倒西歪的运动鞋、袜子和鞋垫，垃圾筐里弥漫着臭橘子和方便面的味道，简直就是中了埋伏！这些大老爷们儿平时都不打扫卫生吗？他们是怎么活下来的？你强忍着恶心，来到胡旭桌前。

借着手机的光，你看到他桌边的墙上贴着十来个漂亮女生的照片，有的画勾，有的画叉。你在其中看到了党静的照片，身材曼妙，笑靥如花。她的照片被画上了勾。

什么意思？是已经钓上了吗？你紧攥的拳头咯咯作响，自己挚爱的女孩在他眼中只是众多目标之一。这次见到他，必定饶不了他。

桌上还放着一个数码相机，你打开之后，发现屏幕上显示没有安装内存卡。

接着，你打开了胡旭的笔记本电脑——幸好没有设开机密码，你顺利进入了桌面。

从电脑中判断主人的行踪，这个难度有些大。但你的想法是这样的：如果他们在平安夜想去什么地方，也许会提前在网上进行查询。

你打开页面，翻到历史记录里，从他最近浏览的网页中寻找线索。果然，历史记录上出现了不少平安夜大型娱乐活动的内容，搜索的地址主要集中在以下三个地点：

 

大唐不夜城圣诞狂欢夜。地址：大唐不夜城。活动概况：西部最大的巨型圣彩圣诞树，西部最高的硕大热气球，千人唱诗班，时尚cosplay和街头魔术表演。活动时间：二十四日晚七点至十一点。

钟楼梦幻平安夜。地址：钟鼓楼广场。活动概况：圣诞狂欢，千人假面晚会，礼品互赠活动，圣诞老人街区巡游等。活动时间：二十四日晚八点至零点。

南门广场烟火晚会。地址：南门广场。活动概况：大型烟火晚会，璀璨古城。群星云集演唱会，震撼视听。活动时间：二十四日晚八点至零点。

 

从时间上来看，胡旭最后一次上网是昨天晚上九点左右，大多集中在这三个地方，看来胡旭和党静极有可能在这其中一个地方度过他们的平安夜。糟透了，都是人多得要命的地方。

忽然，你听见门外有动静，一个醉醺醺的声音说：“哟，这是谁把椅子搁在我们宿舍门这儿了？”

接着是开锁的声音，你迅速关上电脑，钻到桌子底下。

门开了，进来两个人影，其中一个打开了灯，另一个急道：“别。”然后又把灯关上了。

你听出那个说“别”的声音竟然是个女声。那女声继续说道：“你们宿舍真的不会来人吗？”

男声说：“别怕，大家都出去了，今晚，这里就我们两个。”说着，门被反锁了，两个穿得像熊一样的身影扭在一起。

你一看表，已经九点多了，不能在这里耗下去。这时，你摸到手边有一张威尼斯面具……

震人心魄的击打声响起，两个身影顿时跌倒在地，颤抖着声音道：“谁？”

你戴着面具，疯狂击打着面前的架子鼓，然后怪叫道：“惩奸除恶，急急如律令！”

还没等这对小情侣回过神来，你已经打开宿舍门扬长而去了。

从刚才这两位的话中可以判断，胡旭晚上肯定不会回宿舍了。那么，他们会去哪里过夜呢？

你步伐匆匆，忽觉后背一冷，回头一看，昏暗的走廊尽头有一双眼睛在盯着你。黑暗中只能看清那人高大的身影。他似乎注意到了你，便向你走来。

难道又是那个结巴男？他在跟踪我？他究竟想做什么？你来不及多想，便加快步伐直奔下楼。

出了宿舍，你看到不断有学生往宿舍楼这里走，都是从体育场方向过来的。你这才意识到学校的演出已经结束了，你从体育场找到他们的可能性微乎其微。

胡旭的车还在楼下，你不相信他们出校园游玩会不开车。毕竟大学城离市中心还有很长的距离，所以他们应该还在学校内或学校附近。现在你唯一的线索就是胖子所说的求学旅店——虽然你不愿相信这是事实，但也只有循着这条线索追寻下去了。

<br/>

* 【[继续](3)】
