<div id="navifation" class='headbar'>
    <iframe id='head' align="center" width="100%" height="160" src=""  frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="px" scrolling="no"></iframe>
</div>
<style>
    .headbar{text-align:center;}
    .iframe{margin:0 auto;}
</style>
<script>
    var oDiv = document.getElementById('head');
    oDiv.style.position = 'fixed'; oDiv.style.top = '0px'; oDiv.style.left = '0px';
    document.title="众里寻她千百度";
    document.querySelector("body > div > h1 > a").innerHTML=''
</script>
<br><br>

【8】

一瞬间，你感到全身的血液都不再流动了。

接着，脸上挨了狠狠的一记耳光。你被打蒙了，只听见这个女生的喊叫声：“干什么啊你！流氓耍到老娘头上了！是不是嫌死得不够快啊！知道我是谁吗你就摘我面具？看什么看！老娘脸上没金子！你没吃错药吧？你还……你还……你还疼吗？刚才我下手实在是有点狠，我没有那个意思。呵呵，我这个人就是凶了一点，其实根本没有恶意的，对不起啊！……我错了还不行吗？你不要这样……”

你摸了摸灼热的脸，才发现脸上已经湿成一片，刚才因为感动而流下的泪水此时显得很尴尬。

认错人了！

你看着这个女生手上的礼物包装出神。女生看你这副状态，支吾着说道：“这礼物给你好了，求你别这样，就当做我的道歉，真的很对不起。”

为什么？为什么会是这样？你的推理究竟在哪里出了问题？你陷入痛苦的思索……你那两项规则没有任何问题，一定能将人群排除到只剩这一百多人；在这一百多人之中，圣诞老人和白色连衣裙的组合也的确只有这四对；而这四对之中，只有这一对拿着白底红花的礼物——你仔细观察这沉甸甸的礼物包装，确实跟你在垃圾筐里看到的材质一样。

一切本应顺理成章，可是……到底哪里不对？你到底遗漏了什么？

哪里不对？哪里不对？哪里不对？啊啊啊……

对了，那个规则！天啊，你竟然遗漏了这样一条重要的规则：打开礼物的人会被请出场外！

如果是这样的话……你抬头问这个女孩：“刚才跟你换礼物的是什么样的人？”

“啊，是一个圣诞老人，他旁边的女孩也穿着跟我差不多的衣服。你要找他们吗？怪不得会认错人。不过，他们好像把换来的礼物都拆开了，应该已经被赶出去了吧。”

果然是这样，他们将换到的礼物全都打开，所以就提前离场了。你就是忽略了这一条，所以做出了错误的判断。

“他们是什么时候离场的？”

“就在几分钟前，一下子把所有礼物都打开，之后就主动离开了。”

你带着礼物离开现场——你手上的这盒沉甸甸的礼物确实是党静和胡旭的。可是他们为什么要那么迫不及待地打开所有礼物，离开这里呢？

你迎着簌簌的风雪离开会场，重新踏入无边的人海。

零点的钟声即将敲响，嘈杂的人群逐渐沸腾，每个人的眼睛都直直凝视着南方的夜空，等待着最后的烟花绽放。

你静静地望着前方，那里有无数人的背影恍惚在你眼中。无数张脸在你眼里变成无数的党静，她们全都决绝地背向你。

就在一瞬间，在那灯火阑珊之处，一道倩影忽然转过了身。

目光接触的瞬间，你感到自己的身体瞬间被火焰点燃。


<br/>

* 【[继续](14)】