 第10章

    东厂自成立以来也遇上不少次火灾了，这次起火也没有老王形容的那么夸张，仅仅在西处着火，火势没有蔓延，很快就被扑灭下来，起因据说是有百姓在附近烧东西，火星飘零至此，引燃了木头所致，若换了前几日下雨连绵的状况，还未必烧得起来。

    唐泛一打听，烧起来的地方，果然就是东厂用来安置犯人的一个牢房，也正是安置郑诚尸身的地方，一把大火，死了两个犯人，连带郑诚的尸身也都化作灰烬。

    事已至此，再多的揣测也无济于事了，想必那个心怀叵测之人打的也正是这个主意，唐泛暗叹了口气，心想兜兜转转，没想到最后还是回到了原点，那婢女阿林，此番只怕是逃不过这一劫了。

    他对这件案子上心，想要查出真相，不是为了想出风头，又或者跟潘宾对着干，而只是想要告慰亡者于九泉，令无辜者免于责难，寒窗苦读，为的不就是有朝一日能保治下黎民苍生吗，如今朝纲败坏，许多人宁愿将精力放在勾心斗角上面，也不愿意为百姓做点实事，如同潘宾这样不好不坏，明哲保身的官员更是比比皆是。

    但事情放在那里，总是有人要去做的，别人既然不愿意做，那唐泛并不介意接手。

    能够给潘宾出主意，把东厂锦衣卫全都拉下水，这充分说明唐泛的手段不失圆滑，但君子外圆内方，他这种种玲珑心思，却只想用在正事上。

    只是万万没想到，事情竟然进行得如此艰难，原本并不复杂的案子，接二连三遇到阻碍，现在竟然连尸体也没了，直接断了所有的后路。

    唐泛现在才知道，为何他的老师丘F入仕比潘宾早很多年，又是当世大儒，至今却还只是一个国子监祭酒。

    世道如此，像老师那样择善固执，不肯妥协的人，注定得不到重用。

    而他自己，难道也要走上老师的旧路吗？

    唐泛摇摇头，冷静缜密的性格让他很快将情绪从武安侯府案的失落中抽离，抽出那叠卷宗里最下面的一份，翻开来看。

    武安侯府命案固然重要，但偌大顺天府，从来就不缺案子，尤其是历年来的悬案疑案，更是堆积如山，身为顺天府推官，唐泛的工作内容不比任何人轻松，这不是在翰林院里整理编撰文书，打发时间可有可无的文职。

    推官官职虽小，却是顺天府里主掌断案讼狱的人，责任不可轻忽。

    唐泛看得很慢，一字一顿，细细琢磨推敲，有时候还会提笔在旁边写下备注，偶尔又起身翻阅旧年文档，晌午用完衙役送过来的饭之后又投入工作中，不知不觉就是大半天过去。

    日头已经开始西斜，唐泛终于才觉得眼睛有些酸涩。

    他抬起头，瞧了一眼外头的天色，再看看桌上另外一边看完的卷宗，满意地发现今天的事情做得还算多，于是站起身来舒展一下筋骨，收拾东西准备回家。

    唐泛来到顺天府半年有余，平时如果没有意外，这就是他一天的工作。

    眼前的工作告一段落，此时最适合去吃上一碗小葱馄饨或肉臊面。

    只稍想一想城北那家汤面馄饨摊子老板的手艺，唐大人就觉得饥肠辘辘了。

    不过还没等他将这个想法付诸实现，外头就进来一个锦衣卫。

    “薛兄？”唐泛诧异。

    此人正是跟在隋州左右的薛凌。

    薛凌拱拱手：“唐大人，隋总旗命我来请大人过去一趟。”

    唐泛：“不知隋总旗有何事？”

    这个面目精悍的汉子难得笑了一下：“好事。”

    既然对方这么说了，唐泛答应一声，收拾东西，便跟薛凌出了门。

    “薛兄，若是你家大人不急，不如先与我一道去吃碗馄饨，如此饥肠辘辘去见你家大人，我怕我到时候会腿软牙颤说不了话。城北那家馄饨摊子的馄饨，用的肉馅都是当天新鲜的猪肉，里头还裹了剁碎的香菇和小葱，皮薄得很，一煮就能隐隐瞧见里头的馅料，味道鲜嫩柔滑，尝一口就能让人觉得自己不枉生为京城人了！”

    说了半天，还是他自个儿饿了。

    薛凌哈哈一笑，他发现这位唐大人是真的有趣。

    由于锦衣卫的特殊职能，寻常官员看到他们，大多是畏惧中带着忌惮和防备，要么就是腆着脸巴结讨好，唐泛却是例外，该说笑就说笑，该认真就认真，既不过分讨好，也没见厌恶害怕。

    被他那根三寸不烂的口舌一游说，薛凌竟然也觉得肚子里馋虫犯了。

    “既然如此，那我这次可就要占占唐大人的便宜了。”

    唐泛喜道：“走走走，我都饿得前胸贴后背了！”

    两人跑到那个摊子上，痛痛快快地吃了一顿，薛凌发现唐泛没有骗他，这家摊子虽然简陋，客人却多，味道也是极好的，自己以前在城北来来往往，竟从来没有尝过。

    薛凌食髓知味，又要了一碗肉骨汤汤面，他是武夫，食量比唐泛还要大上一倍。

    用完餐，唐泛付了钱，二人这才往北镇抚司走，填饱了肚子，身体也有了力气和精神。

    傍晚时分行人匆匆，大都赶着回去一家团聚，吃婆娘做的饭菜，内城虽有各官署衙门驻扎，又不乏贵胄府邸，但同样也有普通百姓居住，有些是从当年成祖迁都北京时就跟着过来落户的，许多年过去，成祖皇帝人死如灯灭，百姓们经过数代繁衍生息，北京城却越来越繁华，与南京遥遥相对，成为名符其实的首都。

    人一多，走路难免挨着撞着，不过有薛凌在，那身锦衣卫服饰足以令人退避三舍，比唐泛身上的官服还管用，他们一路前行，旁人立马自动自发让出一条路，倒使得他们前进的速度快了许多。

    不过有时候这条规律也并不那么管用，不远处就有一人低着头匆忙赶路，也没有仔细去看唐泛与薛凌的装束，迎面走来，冷不防肩膀与唐泛一撞，双方都侧开好几步，对方甚至没有抬起头看唐泛一眼，随即又往前赶路。

    唐泛扭头回望，却只能看见那人匆匆离去的背影，很快淹没在人群之中。

    “怎么了？”旁边薛凌见他停下脚步，出声询问。

    “没什么，走罢。”

    锦衣卫分南北镇抚司，另外还有经历司和十四所，其中南北镇抚司是锦衣卫的核心。南镇抚司主内，北镇抚司掌外，北镇抚司旗下又分五个卫所，各有司职。

    卫所的头儿叫千户，底下还有副千户，百户，试百户，然后才轮到总旗，总的来说，总旗官职不算高，但干的都是实务，譬如这次的武安侯府命案，因死者身份特殊，皇帝下令锦衣卫介入参与调查，这桩案子就落到了隋州头上，由他负责。

    唐泛跟在薛凌后头进入锦衣卫所，一路来到北镇抚司，平凡无奇的隶书牌匾悬挂在大门右侧的立柱上，无形中就有了一种震慑力，门口左右站了两个侍卫，面无表情，横眉冷对，此情此景，胆子稍微小的，估计已经开始小腿打转了。

    锦衣卫的凶名，多半落在北镇抚司头上，北镇抚司的凶名，多半又落在诏狱头上。这个由□□皇帝创立，成祖皇帝发扬壮大的特务机构，尤其是“水火不入，酷刑遍地，竖着进去，横着出来”的诏狱，实在令人心生畏惧，一想起来就浑身发冷，在大明朝当官，一怕东厂，二怕诏狱。

    所以只要是正常人类，尤其是官员，不管官职大小，不管是不是自愿前来，一到了北镇抚司，笑容立马不见，脸立马绷得紧紧的，活像别人欠了他几百贯钱没还似的。

    唯独唐泛，却面色如常，犹有空闲观察打量，落在薛凌眼里，又是暗自称奇。

    “润青兄对北镇抚司似乎颇有兴趣啊，不如等见过隋总旗之后，我带你到诏狱去转一圈如何？”薛凌有心吓吓他。

    经过一碗馄饨的交情，两人已经混熟起来，称呼自然也就改了。

    有些人天生就有种亲和力，能三言两语就让别人产生好印象，进而结下好人缘，就跟有些人天生就有领袖风范，适合当领头羊一样，这些都是不可复制，不可效仿的能力。

    具备这种能力的人，首先长相不能太难看，其次虚无缥缈又不可或缺的气质也很重要，有的人即使不开口说话，也能令旁人如沐春风，有些人不开口说话，却只让人觉得他孤僻冷漠，这就是气质的区别。

    最后，沟通能力和说话能力也很重要，古往今来，能够在官场上长袖善舞，并最终登上权力巅峰的，没有一个不是善察人心，八面玲珑之人，譬如现在的内阁首辅万安，虽然大家都在私底下喊他“万岁阁老”，讥笑他只会曲意逢迎，磕头喊万岁，但却不能否认他很会做人。

    唐泛的亲和力显然很不错，就连素来不大瞧得起那些文官的薛凌，也在短短数面之交中，就觉得唐润青确实是个可交之人。

    唐泛听了他的话，哈哈一笑：“也好啊，我没还去诏狱转过，正好请老薛你帮我带带路，认个熟，万一以后犯了什么罪被丢进来，也免得两眼一抹黑，人生地不熟的！”

    薛凌抽了抽嘴角，别人听见诏狱二字就脸色大变，唐泛倒是与众不同。

    作为诏狱的工作人员，薛凌给出良心建议：“这诏狱好进不好出，等你进去了，想要再出来就难了，别看外头吹得天花乱坠，实际上诏狱比你想象的还要可怕数倍，等你真见着了，这辈子都不会再想进去第二次。”

    二人一边说话，一边走进一个屋子。

    却见薛凌在迈入屋子的时候，脚下生生一顿，结结巴巴道：“大，大哥！”

    屋内正厅，隋总旗大马金刀坐在椅子上，看着两人谈笑风生地走进来，面无表情道：“看来两位很投缘啊。”

    薛凌：“……”

    唐泛：“……”

