    谢谢小萌萌们的霸王票和营养液，么么哒~~~~?(^?^*)发现一个卖萌的新表情，安利给你们！ 第101章

    隋州头也不回,也不知听到没有，他的身形如流星般消失在雾色之中。

    片刻之后，前方传来一声闷哼。

    围住汪直他们的阵势随之凝滞了一下。

    汪直觑准机会,大喝一声：“上！”

    卫茂的精神一直紧绷着，处于随时待命的状态，几乎是汪直的话一出,他立刻就朝着之前隋州突围的方向扑去。

    不知何时,周围的厮杀声逐渐消弭。

    令人毛骨悚然,在风沙中半隐半现的阴兵也随之隐没。

    黑暗的夜幕被天际一抹鱼肚白所取代。

    汪直和卫茂陡然发现，虽然风沙依旧狂飞乱舞,但没了阵法的遮掩,那些迷惑眼睛的“千军万马”消失无踪,连带着敌方的形势也逐渐显露出来。

    那一瞬间,他们都意识到，唐泛已经找到远处的石阵,并且将其破解了！

    围着汪直他们的一共有八个人,按照乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑的八卦方位依次分布。

    每当汪直他们想要从某个方位突围，这个方位左右两个人就会合力帮中间那人扑杀他们，而若有一个人被他们杀死，外围立时就会有新的人填补上。

    如此生生不息，往复循环，加上先前阴兵的迷惑，风沙的遮掩，才使得阵法完美无缺，将汪直他们死死困在这里。

    不过对方的人并不是杀不完的，汪直他们本身也不是吃素的。

    在一晚上的努力下，敌方如今正好就剩下八个人，外围再也没有新血补充进来了。

    方才隋州听音辨位，他所攻击的方向，正是八人阵的其中一环，李子龙。

    李子龙竟然会亲自出现在这里参与扑杀，想来白莲教的人确实也是被他们杀得差不多了。

    想及此，汪直精神大振，哈哈一笑，扑向李子龙旁边的一个人，后者正要趁着隋州与李子龙拼杀时偷袭隋州，结果却被汪直插了进来。

    没了那些阴兵的遮蔽，白莲教的人也不过就是普通人，顶多身手好一些罢了。

    汪直和卫茂如何会畏惧他们，当下三人便结成攻守之势，与李子龙为首的八人厮杀起来。

    黑夜终将要过去，黎明迟早会到来。

    随着那一抹鱼肚白的出现，天色越来越亮，刮了整整一夜的风沙，终于有缓下来的趋势。

    但这对于白莲教的人来说并不算是好消息。

    汪直他们不过三人，就能与己方八个人杀得不相上下。

    眼看又一名同伴倒下，自己这边的优势正逐渐丧失，一个白莲教徒咬咬牙，对李子龙喊道：“二龙头，这样下去不行啊，鞑靼大军就要攻来了，难道我们还要捉活口么！”

    现在已经不是留不留活口的问题了，而是阵法已破，对方信心士气大增，再这样下去，他们还能不能全身而退。

    李子龙也终于意识到自己犯下了策略性的错误。

    其实一开始他们本来可以直接杀了汪直的，但他考虑到一个活着的汪直比死的价值更大，所以硬是要求手下生擒，甚至布下一个周密的陷阱，费尽心思将唐泛那些人单独引开。

    谁知道孟存那边出了差错，功败垂成，使得唐泛他们有机会逃离，还反过来回援，而汪直这边又因为他们的束手束脚，失去了最佳的动手时机。

    现在阵法已毁，活捉汪直的成功率大大降低，对方三个人加起来的武力竟然也能与他们打了个平手，甚至还有翻转局面的趋势。

    而再过一个时辰，鞑靼大军就会攻打过来，他们要是发现阵法失去效果，自己又捉不住汪直，以那班鞑靼人豺狼一样的性情，肯定会迁怒于他……

    想及此，李子龙暗自咬牙，更将唐泛恨入了骨头里去。

    若不是他将石阵毁了，今晚根本不该是这种局面。

    更勿论他还害死自己的义子李漫。

    又一个白莲教徒倒下，八人阵只剩下六个人了。

    而这六个人，全都是李子龙悉心栽培的教中精英。

    受过重创的白莲教，再也经不起任何损失了。

    “……撤！”他几乎是从牙缝里迸出这句话。

    伴随着白莲教的人渐渐有了败退之象，汪直他们听到李子龙这句话，反倒不约而同纷纷加强了攻势，各人手中一把绣春刀挥舞得滴水不漏，刀光剑影凌厉纵横，反客为主。

    他们的目标正是李子龙。

    从京城的妖狐案到如今的威宁海子，这一桩桩悬疑案件背后，都离不开眼前这妖道的背后操纵。

    若是能捉住他，对白莲教来说必然是个沉重的打击，说不定还可以趁机将这个群魔乱舞的邪教连根拔起，隋州与汪直正是想到了这一点，故而才拼尽全力，想要留下李子龙。

    然而李子龙既然能够从皇帝老子的眼皮底下开溜，连菜市口斩立决都可以偷龙转凤，瞒天过海，又怎么会没有后手？

    他看着汪直隋州他们，冷冷哼笑一声，旋即退出战圈，余下五名白莲教徒应付对方，他自己则吹了一声响亮的口哨。

    只听得半空一声鹰隼长鸣，汪直他们头顶顿时被硕大阴影笼罩，三人抬头一看，便见两只巨大的猎鹰从天而降，朝他们径自扑了过来。

    若是被那锐利微弯的鹰喙啄一下可不是闹着玩的，恐怕连皮肉都能被啄出来，三人当下也顾不得那些白莲教徒了，提刀便去抵挡两只飞鹰突如其来的袭击。

    而李子龙等人则趁着这个机会逃之夭夭。

    这两只巨鹰显然饱经训练，战斗力堪与一般高手比拟，又因身处半空有利地形，隋州他们不免被绊住手脚，只能眼睁睁地看着李子龙带着人消失在视线之内。

    而在他们走后，两只巨鹰也不恋战，当即便盘旋而起，飞向高空，渐渐缩小变成一个小黑点，直至不见踪影。

    实际上，就是没有这两只鹰的中途插入，汪直他们也未必就真能捉住李子龙。

    有苦自己知，经过一夜奋战，他们的体力都已经濒临极限，隋州倒也罢了，起码中途还入洞避雨，休息了片刻，汪直和卫茂最惨，别说休息了，前半夜又是淋雨又是打斗，后半夜则要在狂沙中保持不落下风，对方这一撤，从另一个角度来说，是帮了他们的大忙。

    因为说不定再多过一会儿，他们就完全支撑不住了。

    隋州尚且还能以刀拄地撑住身形，微微喘息，汪直和卫茂则直接就往地上一坐，两人现在浑身上下就没有一块不挂彩的，形容更是狼狈不已，就这副灰头土脸的样子，估计现在汪直回城去，都没人能认得出他来。

    “咱们还不能歇息。”不远处传来声音，三人循声望去，却是唐泛与杜瑰儿互相搀扶着走过来。

    他们身上同样有新伤，看样子破阵的时候肯定也吃了不少苦头。

    不过只要性命还在，一切就都好说。

    看到彼此安好，众人都放下一颗心。

    隋州落在唐泛身上的视线更是专注，似乎想要确认他是不是真的没有大碍。

    几乎快要化为实质的灼灼目光，唐大人岂能没有察觉？

    他俊脸微红，故作不见，又重复了一遍方才的话：“还不能歇息，我们要赶回城去报信，鞑靼人很快就要过来攻打大同了，得回去让王总兵提前准备。”

    虽然作为边城，大同一直都在备战状态，但“敌人可能到来”跟“敌人马上就会来”的概念还是不一样的，准备越充分，胜算自然就越大，伤亡损失也就越少。

    汪直翻了个白眼：“走不动了，要回你们回罢！”

    他是真走不动了，并不是在矫情，精力耗尽，脸色灰败，就跟大限将至似的。

    旁边的卫茂也是一样。

    唐泛摇摇头，没理会他赌气似的话，转而对隋州道：“广川，卢衍还在山洞里。”

    隋州立时明白他的意思：“我去接他，你们先走，回头城里见。”

    唐泛颔首：“好，你小心。”

    隋州折返回去找卢衍，唐泛他们四人则往大同的方向走去。

    昨夜电闪雷鸣，风雨大作，他们骑来的马早就不知道跑到哪里去了，单凭两条腿走，估计没等唐泛他们走回大同，鞑靼人的骑兵就来了。

    无奈之下，汪直与卫茂只得各带唐泛与杜瑰儿一人，提气跑回去。

    有武之人跑起来毕竟跟寻常人不同，脚程也要快上许多，若是拼尽全力，说不定真能赶在鞑靼骑兵来之前回到大同。

    那头隋州背了个卢衍，竟也很快追了上来，汪直紧紧抓着唐泛的胳膊，脸色铁青，连话都不能说，就怕泄了那口气，再也提不起来。

    一行人紧赶慢赶，总算在日出后的一个时辰赶到了大同城外。

    只是在城门外面，他们却被挡住了，不让进城。

    原因无它，六个人满身血污，一脸狰狞，连唯一的女子杜瑰儿都不例外，一看就不是善茬。

    一见守城的士兵还在用看贼似的目光打量自己一众人，原本脱力的汪公公瞬间鸡血上身，大骂道：“看个鸟！本公大同镇守太监汪直，哪个不长眼的鸟人敢假冒！本公这把刀昨夜杀了不少贼人，再敢拦就多你一个！”

    唐泛扶额，汪直不是说他没力气了么，现在精神抖擞又是怎么回事？

    士兵一听汪直之名，眼神立马就变了，再仔细一打量，哎哟，发现还真好像是汪公公！

    只不过汪公公向来都是衣着光鲜，哪里见过他这样狼狈的姿容？

    对方当下连汪公的唾沫星子飞到自己脸上也不敢去抹，便赶紧点头哈腰地放行。

    入城之后，汪直还要赶着去跟王越报信，然后方可下令全城戒严备战。

    唐泛他们则先送杜瑰儿回去，顺便也去仲景堂让大夫给卢衍看伤，毕竟昨夜虽然匆匆包扎，但都是事急从权，卢衍还需要得到更好的料理。

    回到仲景堂，杜老大夫看见女儿狼狈的形容，自然又是一番抱头痛哭。

    闲话不提，一通忙活之后，卢衍被留在仲景堂养伤，唐泛与隋州在仲景堂上药包扎伤口之后，并未在那里久留，而是打算先回官驿歇息。

    唐泛已经累得不行了，走回路上，觉得脚步都在打飘，好像踩在云上似的。

    忽然脚下一空，再回过神时，他发现自己已经趴在别人的背上。

    “广川？”唐泛眨眼。

    因为困倦到了极致，不得不用眨眼来避免自己合上眼睛。

    “怕你半路睡着。”沉稳的声音自前面传来，通过胸腔震动，传递到唐泛的手上。

    “放我下来罢，你也受伤了，我还能走。”唐泛失笑，轻轻拍了下他的肩膀。

    路人看着一个男人背负着另一个男人，也并不引以为奇，只当是唐泛脚受了伤。

    但自从四岁之后就没有再让背过的唐大人，仍然觉得有点困窘。

    隋州自然没有松手，依旧稳稳托着他。

    唐泛没有办法，又不可能从他背上跳下来，只得由着他去。

    对方的背部宽厚而温暖，饶是唐泛眼睛眨得再厉害，也终究抵不过浓浓睡意，最后连自己什么时候在他背上失去知觉都不晓得了。

    这一觉睡得极沉，别说闪电打雷，估计就算是鞑子攻破大同城，都吵不醒他了。

    等唐泛再次睁开眼睛的时候，就瞧见眼睛上方熟悉的房梁。

    脑袋有些迷迷瞪瞪，好半天才反应过来，这是他在大同时住的官驿房间。

    他睡了多久？

    唐泛摸了摸胃部，有些疼，是饿久了之后出现的症状。

    再看看身上，衣服已经换过了，单衣都是新的，不是回来时穿的那套。

    他掀开被子准备下床，便见外头响起轻轻的敲门声。

    “进来。”

    官驿的伙计推门而入，笑颜逐开：“哎哟，唐大人，您可醒了，您这一睡，足足睡了两天呢！”

    两天？

    唐泛有些讶异，旋即想起更重要的事情：“鞑靼人来过了？”

    官驿伙计笑道：“来过了，仗都打完了呢，城外杀声震天的，咱们客栈都能听见，愣是吵不醒您，小的都吃惊呢！”

    唐泛忙问：“战况如何？”

    官驿伙计唾沫横飞：“可激烈了，话说当时王总兵刚下令关闭城门戒严，那头没过多久，鞑靼人就过来攻城，没想到咱们早有准备……”

    唐泛一头黑线，打断他：“说重点！”

    官驿伙计醒悟过来：“哦哦，重点就是咱们赢了！”

    唐泛松了一大口气，仍有些不敢置信，之前他从孟存口中得知，这次鞑靼人有备而来，而且还是达延汗充任主帅，只怕没有那么好对付。

    “当真赢了？”

    官驿伙计忙道：“当真赢了，还是大捷呢，大伙都说多亏王总兵料事如神，事先做了准备，要不当时城门都开着，肯定有百姓来不及撤退……据说还抓了鞑子那主帅的儿子，叫图，图鲁什么来着？”

    唐泛高高扬起眉毛，心里也为这场大捷感到高兴，他本想现在就去总兵府问个清楚，奈何肚子却不争气，咕咕叫了起来。

    官驿伙计忙笑道：“瞧小的这记性，下面厨房里有现成的吃食呢，小的这就给您端热水洗漱，等您洗漱完了便可下去用饭了！”

    等唐泛洗漱完毕，精神抖擞地下到一楼饭厅，便见桌上摆着一碗热气腾腾的虾粥，软糯绵烂的白粥里隐没着红白相间的鲜嫩虾肉，还洒了切碎的火腿肠和香菇，别说吃了，光是闻起来，就令人食指大动。

    虾粥旁边还有一叠凉拌黄瓜和豆腐丝，俱都是开胃可口的小菜。

    在经过两天前那个风吹雨淋，受寒挨饿的夜晚之后，再看眼前的鲜粥小菜，简直恍如隔世。

    睡了整整两天，滴米未进的肠胃正在发出最严厉的控诉。

    唐泛禁不住咽了一下口水，生平第一次以近乎饿虎扑食的姿态坐下来狼吞虎咽，直到小半碗热粥下肚，才有种整个人都重新活过来的感觉。

    做人的至高乐趣就应该像现在这样啊！

    唐大人很没出息地感叹道。

    他笑着对官驿伙计道：“官驿的厨艺是越发有长进了，连这粥都能做出不一样的味道！”

    都快赶得上隋州了。

    官驿伙计陪笑：“您喜欢就好，这是隋大人亲自下厨给您做的呢！”

    唐泛一怔：“他怎么知道我今天会醒？”

    官驿伙计：“他也不知道，所以这两天您的饭菜都是他在做，为的就是您随时醒来都能吃上！”

    听了伙计的回答，再看这碗粥，唐大人心中顿时就多了不一样的滋味。

    酸酸甜甜。

    用完饭，唐泛便前往总兵府。

    倒也巧了，不单王越在，连汪直、隋州也都在。

    见了唐泛前来，汪直开口便是嘲笑：“别人顶多睡一天，你却足足睡了两天，连鞑子攻城都没能吵醒你，真是比猪还能睡！”

    唐泛抽了抽嘴角，心说我当然不能跟你比，打了一夜还能在城门口骂人，这精力真是绝了。

    他的眼神不经意与隋州对上，二人相视了片刻，还是唐大人主动移开。

    “听说你们俘虏了达延汗的儿子？”

    “不错，图鲁博罗特，达延汗的长子。”回答他的是王越，他捋须而笑，同样春风满面。“唐御史，这还得多亏你们前往威宁海子破了白莲教的阵法，又及时回来报信，使得明军这次能一路顺利越过威宁海子，追击到黑石崖，取得大捷，虽说抓不到达延汗本人，但能生擒他的长子，也很不错了！本官代表大明将士和大同百姓，多谢你们了！”

    说罢他起身朝唐泛深深施了一礼。

    照理说唐泛虽然是朝廷派下来的，但王越的品级比他高，本不必给他行礼的。

    不过王越能这么做，说明他很懂得人情世故，也难怪连汪直这样的性格，都能与他相处良好。

    唐泛连忙起身避让，拱手笑道：“总兵大人折煞下官了，我等也是尽分内之责，当不得您如此夸奖！”

    要说这人跟人就是不一样啊！

    王越不由暗叹，同样是钦差，瞧瞧郭镗来到大同之后，成天只会拖后腿，巴不得他们打了败仗被朝廷降罪，结果事件的发展非但没有如他的意，反倒又一次让王越汪直立下大功，庆功宴上他干脆就抱病缺席，连面都不露了，估计正待在自己府里写奏疏准备暗地里阴人呢。

    反观唐泛他们，一来就帮了一个大忙，而且还提前赶回来报信示警，使得王越准备充分，事成之后还不居功自傲，谦虚有加。

    只可惜朝廷现在奸佞当道，这样的人才没有被重用，反而被朝廷往边关丢，越是郭镗那种人，还越能得到高升。

    王越唏嘘不已，面上却露出笑容：“唐御史不必过谦，这两日因你在官驿歇息，错过了庆功宴，今日正好补回来，不如晚上就在总兵府用饭罢，本官正好让人准备一席上好的酒菜，还请唐御史万勿推辞！”

    他都说到这份上了，唐泛自然也不好推，便笑道：“吃饭之事倒也不忙，只是那图鲁博罗特现在还在城内么？”

    王越颔首：“我已命人将其关押起来了。”

    唐泛奇道：“难道鞑靼人那边便听之任之，毫无动静？”

    王越一笑：“怎么没有，听说这图鲁博罗特乃是达延汗长子，骁勇善战，在部族里素有威望，向来很得人心，达延汗在亲兵的护卫下仅以身免，从黑石崖逃脱回去之后，便派了使者过来，想要赎回图鲁博罗特。”

    唐泛大喜：“那可太好了，先前那妖狐案的始作俑者李子龙，如今就在鞑靼人那里当国师，总兵大人能否在交换条件里加上李子龙，让他们将这妖道送回来！”

    谁知他这一说，座上各人的脸色却有点不好看。

    唐泛何等聪明，立时醒悟过来：“你们已经提过这个条件了？”

    王越苦笑：“是，方才唐御史来之前，我们就在说这件事，鞑靼人传回来的消息说，李子龙趁乱跑了，如今不知下落，连他们也找不到人。”

    “放他娘的狗屁！”汪直一拍椅子扶手，显然憋了一肚子火。“那李子龙跟他们狼狈为奸，还帮着他们在威宁海子布阵截杀明军，说跑就跑，鞑靼人都是死的？难道就一点警觉也没有吗！”

    隋州道：“其实这也不是没有可能。当时他们想要捉你活口，肯定另有所图，后来事败远遁，就算回到鞑靼人那边，鞑靼人也不会轻易干休。而且现在鞑靼人打输了仗，元气大亏，连图鲁博罗特都落在我们手里，只怕几年之内都很难再有什么大规模的犯境，对白莲教来说，鞑靼人已经暂时失去了利用价值。”

    话虽如此，但汪直只要想想自己平时多威风，被堵在威宁海子整整一夜，狼狈得无以复加，他就觉得实在咽不下这口气。

    王越叹了口气：“最棘手的还不是这样，鞑靼人那边俘虏了不少明军士兵，说要拿他们与我们换图鲁博罗特。”

    唐泛奇怪：“他们手里哪来的明军士兵？”

    一般来说，鞑靼人将大明百姓俘虏过去之后，都会将他们作为战利品，分配到各个部落，当作奴隶苦力来驱使，至于那些身强力壮的明军士兵，鞑靼人认为是不安定因素，都会一杀了事，就跟当年蒙古骑兵能够迅速扩张一样。

    王越道：“前三趟去威宁海子探路的士兵，他们留了一批没有杀，如今便提出交换。”

    唐泛默然，他能明白王越的纠结。

    若是换吧，图鲁博罗特是多宝贵的政治资本，有了他在手，如果能换回一个李子龙倒还好说，如果不能的话，王越也可以将他押解回京，这对于明朝来说实在是不可多得的大捷，可以想见到时候不仅朝廷，对普通百姓同样也会振奋人心的作用。

    但如果不换，兔死狐悲，肯定会让士兵寒心。

    虽然王越最终可能还是会选择交换，但这并不妨碍他觉得惋惜憋屈，产生被人拿捏的愤怒。

    拿俘虏的明军士兵交换大汗长子，鞑靼人当然划算百倍。

    见在座诸人都默然不语，尤其是王越和汪直二人，脸上压根没有打赢了仗的笑影，唐泛便笑道：“塞翁失马，焉知非福，左右这一仗之后，朝廷对二位必然有所调动，届时到了新地方，又是一番新景象了。”

    言下之意，反正你们俩都不可能在大同待多久了，就不要操心太长远的事情，顾好眼前，才是最要紧的。

    不说汪直之前就一直想着回京，而王越就算不回京，朝廷也会要求他换防的，为了防止边关将领拥兵自重，这也是老规矩了。

    唐泛不说还好，这一说，王汪两人的心情就更沉重了。

    不管怎么样，这里是他们待了两年多的地方，也是他们一手经营起来的，换了谁，谁愿意辛辛苦苦将果树栽好，然后白白拱手让人？

    交换图鲁博罗特一事暂且放到一边，王越他们就算愿意换人，肯定还要多拟几个条件，把本钱捞回来再说，这就不关唐泛与隋州的事情了，他们来到这里本就是为了威宁海子的事情，跟郭镗这种常驻性的巡抚不同，如今事毕功成，也不能一直赖在大同不走，肯定要择日尽快返京的，以免落人口实。

    当天晚上，王越果然准备了丰盛的席面，专门为唐泛隋州等人庆功，也算是间接为他们送行。

    作者有话要说：

    注：达延汗年龄有出入，他的长子图鲁博罗特此时的年龄也不能带兵打仗滴。

    小剧场：

    李子龙：汪直那傻逼也是雌雄不分的妖人，为什么不让我骂回去！

    唐泛【语重心长】：你想想，如果当时汪公公说，“你是个妖人，没卵子”，你回道，“你才没卵子，你才是妖人，你死全家！”，这场战斗就会从你等围剿汪直，变成毫无营养降低逼格的泼妇骂街，你可是白莲教的二龙头，堂堂鞑靼国师，能干这样的事吗，啊？

    李子龙：……好像很有道理，我竟无言以对。

    关于汪公公骂人，如果用陕西话东北话闽南话广东话轮流来一遍应该会很带感→_→

