 第111章

    曾培阴□□：“那唐大人可要想好了，别到时候后悔都来不及！”

    唐泛淡淡反问：“你这是在威胁我？”

    钱三儿站在他身旁，如临大敌地盯着二人。

    曾培瞪视了他半晌，冷笑一声，转身与吴宗走了。

    钱三儿怒道：“他们也太放肆了！”

    唐泛语气淡淡：“东厂的人什么时候不放肆过？不管哪一任天子在位都离不开他们，他们也确实有放肆的本钱。”

    只不过先前几个人还起码维持着表面上的和平，现在则彻底撕破了脸。

    钱三儿：“大人，那咱们怎么办？”

    唐泛倒不是很在意：“早晚会有这么一出，没了张屠户，咱们就得吃带毛猪不成？他们能忍耐到现在才出声，已经是很给面子了。”

    东厂的人嚣张惯了，这也是曾培与吴宗两个小小番役就敢对唐泛指手画脚的原因。

    但唐泛早有心理准备，对此谈不上愤怒。

    二人说话之间，天色已经彻底暗了下来。

    有不少人从船上下来，说说笑笑地往扬州城走去，准备体会体会那扬州城闻名天下，连当年隋炀帝都禁不住专程修了一条运河南下的美景美人。

    若是那来过扬州的人，此时便正好引以为豪地说起那扬州典故，什么早上皮包水，下午水□□，晚上皮压皮，听得旁人垂涎三尺，口水横流，越发对扬州城充满了向往。

    钱三儿在岸边听说了一耳朵，满脸艳羡地走回来，问唐泛：“大人，皮包水是什么，水□□又是什么，怎么听着就让人觉得销魂呢？”

    唐泛笑道：“这句话大意是说扬州人早上起来喝早茶吃点心，下午就在浴室里度过，扬州有这种营生，不过这种生活一般也就是有钱人家才有闲情去过的，寻常百姓为了一日三餐生计奔波尚且不及，哪来的心思去玩这些东西？”

    钱三儿眨了眨眼：“大人，听说您老家是江南的，莫非就是扬州人士？”

    唐泛摇头：“我老家不在扬州，但是离得近，所以对江南一带的民俗也还算熟悉。”

    钱三儿眼珠一转，嘿嘿笑道：“那还有晚上皮压皮呢？”

    唐泛睨了他一眼，这家伙明知故问，居心不良。

    “你是不是也想下船进城走走啊？”

    钱三儿顺着竿子爬：“那也得要大人同意才行，东厂那两个龟孙子靠不住，我可不能单独将大人留下来……”

    说罢他涎着脸：“大人，您不去啊？”

    唐泛摇头，其实别说钱三儿，他也想进扬州城走走，但是为免落人口实，在到达苏州之前，最好哪里也别去。

    “曾培与吴宗二人就是来监视我的，你别看他们什么也不做，如果我现在踏入扬州城一步，等我回去之后，一条‘罔顾朝廷差事，私下寻欢作乐’的罪名就可以扣在我头上。”

    钱三儿义愤填膺，却又不敢说什么给唐泛招祸的话，只得露出一脸愤愤不平的表情。

    唐泛道：“行了，我不能进城，你倒无妨，如今虽然天色晚了，不过那些客栈酒楼俱还开着，要到亥时末才会打烊的，与北方不同，你去逛一逛，顺便给我打包几份吃食来。”

    钱三儿眼睛一亮：“大人想吃什么？”

    一提到这个，唐泛忍住口水泛滥的欲望，努力作出一本正经的样子：“要一份三丁包，鸡汁煮干丝，琵琶对虾，翡翠烧卖，其它的你看着买罢。”

    “好嘞！”钱三儿得到首肯，恨不得立时就长翅膀飞到那城内。

    唐泛不忘交代道：“如今临近观音得道之日，城内有通宵达旦的灯会，热闹倒是不少的，但你切记不可流连那些秦楼楚馆，否则你也不用回来了。”

    钱三儿见他面色严肃，原本还有些飘飘然的心思立马就收敛了，一一答应下来，然后便离船上岸。

    钱三儿走后，唐泛觉得有些乏味无聊，便也放下书本，走出船舱，到甲板上透透气。

    夜色浸染下，两岸烟柳已然没了颜色，浑然不复白日里的翠绿，但随之燃起的，却是点点烛火星光，轻轻摇曳，倒映在水面，仿佛多出一个琉璃世界，令人不觉今夕何夕。

    这便是江南水乡的魅力，没有北方的风沙侵袭，日复一日，一年四季俱是一般美景，也难怪许多北方人来到这里就不愿意走了，扬州城更是其中翘楚，唐泛站在船上遥遥望去，已可见到满城灯火辉煌，映如白昼，让他忽然想起小时候，父亲带他与姐姐来扬州城玩耍的经历，一晃眼便已这么多年，景物依旧，人面全非，若不是此行有两个东厂番子盯着，他必然是要故地重游，进城看一看的。

    “救命啊！！快来人啊！！有人落水了！！！”

    一声尖叫划破寂静，也打断了唐泛略带伤感的回忆。

    他举目望去，便见河上不知何时聚拢起几艘船，其中还有两艘是画舫，水面上隐约可见动静，好像确实有人落了水。

    然而稀奇的是，这边有人在喊救命，那边画舫上却传来嬉笑之声，船边出现几条人影，唐泛仔细一看，仿佛是纨绔子弟在说笑取乐，有的挽起袖子准备下水，却还磨磨蹭蹭，奇怪得很。

    “大人，几位大人，那里有人落水了，咱们要不要救一救？”说话的是其中一名船工，他见唐泛和曾培等人都走出来看热闹，便赶紧请示道。

    唐泛道：“怎么回事？”

    船工道：“小的们也不太清楚，落水的好像是一名女子，方才旁边那两个画舫的纨绔子弟出言不逊，还已经上了船去，结果推搡起来，那个女子便掉下水了。”

    曾培不悦道：“救什么救！那里那么多人，有他们去救就行了！咱们是奉命来办差的，可不是巡河的捕快，别多管闲事！”

    唐泛却道：“救人一命胜造七级浮屠，没看到也就罢了，既然看到了，就下去救一救罢！”

    然而在他们说话的间隙，那头一艘小船上，已经有人身形矫健地一跃入水，朝溺水之人游了过去。

    对方水性极好，不一会儿就将人捞住，一边拽往官船这边来，船工们见状，连忙七手八脚地帮忙将人捞上来。

    此时边上几艘船离落水的人都不远，目测距离相当，不过那女子的船上还站着两名纨绔子弟，救人回去无异于羊入虎口，而旁边几艘船又不够大，相比起来，无疑是唐泛他们这艘官船更气派可靠一些。

    然而等到人被拖上甲板，唐泛他们才发现，被救上来的，居然还是位国色天香的美人。

    借着盈盈灯火的照映，那少女就躺在甲板上，闭目昏迷不醒，薄薄的春衫遮不住玲珑身段，绑好的辫子也在水中散了开来，一头湿淋淋的长发贴在双颊，越发显得面色如雪。

    眉若远山黛青，唇如樱桃新红。

    那一瞬间，唐泛心头浮现出这样一句话。

    便是他，脸上也不由得掠过惊艳之色，更不必提其他人了。

    一行人正瞅着这名女子不知所措，男女授受不亲，若对方是良家女子，将人救上来已是极限，要是为了救人做出什么事，她就算醒过来，只怕名声也没了。

    尤其是从先前那番动静来看，被纨绔子弟调戏就要跳河以证清白，这女子估计也是个烈性的。

    曾培和吴总二人倒是跃跃欲试，没奈何唐泛就在一旁，他们也不敢造次，否则很容易落了唐泛的把柄。

    唐泛的注意力只在少女身上停留了一瞬，随即就落在那个救人的人身上。

    对方看上去二十出头的年纪，灯火中眉目俊美，一身白衣此时湿透了，正紧紧贴在身上，然而却不显狼狈，反而透着一股潇洒英姿。

    唐泛正要说话，便见那少年转身又跳进水里，朝女子先前所在的船游了过去。

    所有人都被他这突兀的举动弄混了，却见那少年很快游到船边，双臂一按船舷，身形随即一跃而起，稳稳落在甲板上，漂亮利落之极。

    接下来，那少年将船上两名纨绔子弟都打入水中，又让那艘船上的船工将船驶近唐泛他们的官船，把落水女子的两名婢女带了过来，让她们用力按压那女子的腹部，给女子渡气，好是一番折腾，才将人给救活过来。

    被少年推入水的两个纨绔子弟又是叫骂又是呼救，他们所在的画舫又忙不迭驶过去救他们，场面一时混乱之极。

    吴宗对美貌少女的存在没什么意见，却对那少年不经他们同意就自作主张将人带上船来，意见大得很，便斥道：“你是何人，竟敢擅闯官船，可知这艘船是何人所坐么！”

    那少年懒懒道：“不管是何人所坐，总不会是你作主，既然不是此间主人，那就一边待着凉快去罢，主人家都没有开口，你出什么头？”

    吴宗怒道：“好大的狗胆，你可知我们是什么人！”

    唐泛忽然开口：“吴宗，如果我没记错，这艘船上，好像还是由我作主罢？”

    曾培和吴宗横归横，他们实际上也不敢当真对唐泛如何，充其量只能对他虚言恫吓几句，然后在背地里使点小绊子，除此之外，他们的职责就是保护唐泛的人身安全，这点是不会变的。

    如果唐泛出了事，那么头一个倒霉的肯定就是他们。

    所以听到唐泛这句话，吴宗脸色变幻，最终也不敢说什么，只能悻悻住嘴。

    因着对方救人的举动，唐泛朝那少年和颜悦色地笑了笑。

    对方愣了一下，一反方才的傲慢，脸上居然浮现一丝赧然，也露出两颗虎牙，回以纯情一笑。

    不过唐泛却没顾得上理他，他的视线已经转向幽幽转醒的少女：“姑娘既然已经醒了，就回自己的船上去罢。”

    少女脸色苍白，神情还有些迷茫，她在婢女的搀扶下站起身，周围全是男人，她身上的衣物却全湿透了，方才也不知道被瞧见了多少去，听闻唐泛的话，顿时反应过来，露出羞愤难堪的表情。

    幸好扶起她的婢女随身带了披风，当时便已经紧紧裹在少女身上。

    “多谢官老爷搭救，且容小女子去洗漱换装，再过来答谢。”

    唐泛道：“不必了，你自回去罢。”

    眼下情形实在过于狼狈，少女咬住下唇，盈盈一拜，便在婢女的搀扶下先行回到自己的船上。

    画舫上的纨绔子弟被搭救起来之后心怀不忿，还想围过来找麻烦，唐泛抬了抬下巴，对船工道：“去跟他们说，东厂在此办事，若是不怕麻烦，便只管上来。”

    船工依言前去传话，果不其然，一听东厂的名头，那些人简直跟见了鬼似的，哪里还敢过来讨什么公道，当即就调转船头飞快地跑了，如果唐泛方才祭出自己的御史身份，只怕还没有这么管用，真是令人好笑又好气。

    解决了那帮泼皮子弟，唐泛才转向方才那下水救人的少年：“阁下路见不平，仗义相救，此行大有侠风，还未请教高姓大名？”

    少年拱手笑道：“在下陆灵溪，字益青，乃嘉兴平湖人士，偶然路过出手一救罢了，当不得什么侠风，阁下坐着官船，想必是朝廷命官罢，在下这厢有礼了。”

    他没有自称草民，身上应该是有功名的，唐泛便轻轻颔首：“你身上都湿透了，先去换身衣服再来叙话罢。”

    少年身强体壮，在船上站了这么久也没感觉，被唐泛提醒，笑嘻嘻道：“不巧得很，今夜泛舟游湖，租的是一艘小船，并未准备换洗衣物，大人若方便的话，能否先借用一套，益青日后定当奉还。”

    这陆灵溪脸皮不可谓不厚，胆子也不可谓不大，明知道唐泛是朝廷命官，还敢用对平辈朋友的口吻对他说话，偏生又令人生不起任何反感。

    唐泛性格随和，也没有摆官威和他计较的意思，便亲自找了身干净的衣物让他换上，又让他到茶厅找自己。

    这陆灵溪身形修长高大，唐泛的衣服穿在他身上，不仅未见过分宽敞，反倒显得有点局促。

    不过他皮肤白皙，风采翩翩，纵然略有不合身之处，也能让人忽略过去。

    “你出身平湖，想必认识陆鼎陆侍郎了？”唐泛问。

    “大人所说正是族叔，”少年眨了眨眼，露出些许欣喜。“您认识叔叔？”

    唐泛摇摇头：“神交已久，不过来往不多，平湖陆氏是大族，想来你们彼此应该都是认识的。”

    少年眉眼弯弯：“可我还不知道大人尊姓大名呢？”

    唐泛道：“左佥都御史唐泛。”

    少年吃了一惊，睁大眼对着唐泛看了又看，直到唐泛微微挑眉，这才不好意思地笑了笑：“久闻唐大人断案如神的名声，今日见到难免忘情，益青失礼了！”

    唐泛道：“你可是有功名在身？”

    少年道：“是，前年侥幸中了秀才，之后禀明父母，辞别家中，出外游历，至今两年有余。”

    唐泛问：“我观你举手投足之间，动作敏捷不似一般文人，这是还学了武艺？”

    少年笑道：“大人果真明察秋毫，在下确实曾拜入少林寺木莲大师座下学艺数年，算是少林的俗家弟子。”

    唐泛：“喔？如此说来也是文武双全了，你这是准备归家探望父母了？”

    少年：“是，不过现在我已经改变主意了，晚点再回家。”

    唐泛诧异：“这是为何？”

    少年拱手长揖到底：“因为遇到了大人。益青对大人仰慕已久，希望能与大人相处长一些，以便聆听大人训示，不知大人可否满足在下这个小小的心愿？”

    唐泛的人缘不是不好，可他从没见过这样刚见面就满脸孺慕之情的崇拜者，若换了他老师那样的学术大家，这并不稀奇，虽说唐泛因为断案的缘故多了点微末名声，但他也未曾想过自己的名气竟已大到这种程度了。

    偏偏眼前这人一脸至诚，还长了一张好脸皮，饶是唐大人，也难免犯了以貌取人，爱才惜才的毛病。

    自然，还有更重要的原因，那就是陆灵溪来自平湖陆氏，这个家族世代官宦，几乎每一代都会出进士，与之交好并无坏处，以这少年的人品资质，指不定十数年后也将是冉冉新星一颗。

    唐泛一笑，指了指旁边的椅子：“坐罢，你有了秀才功名，为何却又不去考举人，反倒四处游历起来，难道想弃文从武，效仿班超投笔从戎不成？”

    陆灵溪大大方方坐了下来：“在下倒是想投笔从戎，奈何当朝不比汉代，武将若无功名傍身，终归只能低人一等，甚至处处看文臣的脸色行事。”

    他看了唐泛一眼，见对方并无不悦之色，这才续道：“我并非在抱怨什么，更不是说文臣就不好，只是武将地位一味低下，真正能知兵懂兵，文韬武略的文臣毕竟少数，在下想着，读万卷书不如行万里路，正是因为如此，才更要多长些见识，免得以后就算考取了功名，也只能沦为纸上谈兵的庸碌之人。”

    唐泛颔首笑道：“大善，能有如此志向，又能付诸实施，足见不凡，相信你往后必然能有一番成就！”

    陆灵溪顿时眉开眼笑：“多谢大人赞赏，我……”

    他刚想接着说，便见外头来了一名船工，向唐泛汇报道：“大人，方才那名落水的女子，想过来向大人和这位公子道谢。”

    照理说，那样绝色的一名女子，但凡男人都不会不想方设法再见上一面，更何况对方是为了道谢而来，再正经不过，根本没什么理由拒绝，也不会有人想要拒绝。

    唐泛就道：“我就不见她了，若是你想见的话……”

    陆灵溪马上道：“大人，在下救人乃举手之劳，并没有要别人道谢的意思，我也根本不想见她！”

    唐泛见他回得太快，不由调侃：“就算想，也是人之常情，你只管去见就是，我又不会怪罪。”

    陆灵溪就急了：“大人，我真不愿意见她，能遇上您，又能当面向您请教，与您畅谈，乃是三生幸事，在下如何还有空搭理不相干的旁人呢！”

    唐泛见他英俊容貌登时蒙上一层焦急，再无之前的淡定，心下有些好笑，觉得陆灵溪估计是还没开窍学会欣赏异性。

    对这个大方磊落又不失少年心性的陆家子弟，他其实是颇为喜爱欣赏的。

    唐泛对船工道：“让她不必过来了，安生休养就是，没有人想要她报答，也不必多礼。”

    船工应下，退了出去，不一会儿便又回来了。

    谈兴被打扰，唐泛和陆灵溪都有些不悦。

    船工见状也是惴惴：“大人，那女子道，她是父母双亡，到苏州投亲的，因为只有丫鬟相随，担心再出现方才那样的情形，所以希望能够求大人允可，一路尾随大人的官船，除此之外，绝不多加打扰。”

    这个要求倒也不算过分，孤身女子行走世间，为了自保使出小小心计不算什么。

    唐泛既然对她无意，也就没有操心深究对方身世的兴趣，便答应下来。

    那女子果然再也没有过来打扰了。

    陆灵溪却是个妙人，唐泛本来看在他乐于助人又毫不居功，而且还是陆家子弟的份上与他多聊了几句，没想到对方还是个健谈的，且妙语如珠，时常有令人捧腹之语，又因这两年四处游历，见多识广，正好与唐泛谈到一处去，二人一见如故，一聊竟然就是大半夜，快到天亮时，陆灵溪才依依不舍地告辞离去，称呼已然从“大人”变成了“唐大哥”。

    天亮之后，唐泛他们的官船也没有多加逗留，而是继续启程。

    在途经常州、无锡等地之后，官船终于抵达苏州府。

    下了船，唐泛等人又从常熟坐马车前往吴县。

    苏州府辖下有常熟、吴县、吴江等县，其中吴县乃苏州府治所，毗邻吴江县，二者都在太湖边上，只有一字之差，却是两个地方。

    唐泛离京南下，朝廷自然会下发公文通知地方官，等他们一行到达吴县时，苏州知府胡文藻早已带着属官顶着烈日，在城外迎候。

    论品级，胡文藻与唐泛皆为四品，但唐泛毕竟是钦差，胡文藻虽不必自称下官，但亲自出城迎接，也表明了自己的态度，见到唐泛时，更是热情有礼。

    苏州乃富庶之地，苏州知府更是肥差，与那些穷府穷县的官员不同，身为苏杭两地的父母官，天生就有充足的底气和本钱，胡文藻能如此知礼，唐泛当然也不能过于拿乔，二人初次见面不多一会儿，就已经互相称兄道弟了。

    胡文藻向唐泛介绍了随同前来的属官，末了大家都以为唐泛也会介绍跟在他身边的曾培与吴宗二人，谁知道唐泛却道：“一路来到这里，我们也有些累了，不知城中可有歇脚的地方？”

    曾培和吴宗没想到自己直接就被跳过了，脸色顿时一阵青一阵白。

    有东厂这么块招牌镇着，他们走到哪里都是威风八面，连地方官都不敢轻易得罪，怎能想到这次出门竟被唐泛忽视得如此彻底。

    但他们自己也不想想，没有他们先前倚仗身份想要教训唐泛，双方又怎会撕破脸？

    面子都是自己挣的，不是别人给的。

    曾培和吴总错就错在将唐泛与其他害怕得罪东厂的官员等同论之了，殊不知人家连万党都已经得罪了，再多一个东厂又算什么？

    胡文藻见状，不由迟疑道：“敢问贤弟，这两位是……？”

    唐泛这才露出恍然状，失笑道：“瞧我，竟忘了介绍，这两位是东厂的番役，过来协助保护我的。”

    完了连名字也不说，曾培二人的脸色顿时更黑了，心说谁他娘的光是为了保护你的，咱们还负责监视你呢！

    但唐泛却没再给胡文藻开口的机会，面露疑惑道：“怎么还不进城，胡兄可是有何不便之处？”

    胡文藻忙道：“当然不，唐贤弟快请入城，官驿房间早就备好了。”

    唐泛与胡文藻走在前头，说说笑笑入了城，唐泛敢无视东厂的人，苏州府那些属官却不敢，见知府大人忙着跟钦差说话，便帮忙招呼曾培和吴宗二人，并不因他们只是东厂的无名小卒就懈怠。

    官驿果然早已准备妥当，热水饭菜一应俱全，苏州是富饶之地，连房间里的被子都用的缎面蚕丝被，轻柔如云朵，可见奢侈。

    胡文藻亲自将唐泛送到上房，本以为已经应付完差事，可以功成身退了，谁知唐泛却叫住他：“若胡兄无事，不如少坐片刻？”

    胡文藻一愣，笑容顿时变得不太真切：“这就不了罢……为兄还有些公务要忙，不如改日再说？”

    唐泛看了看外头的天色：“这都傍晚了，论理衙门早该散值了罢，胡兄还真是奉公爱民，还连夜办公？”

    胡文藻打了个哈哈：“这也是没有办法的事，最近事情比较忙，那我就少陪了，唐贤弟早些歇息，明日我再过来拜访罢！”

    说罢似乎很怕唐泛开口留人，也没等他回答，便直接离开房间了。

    看着对方几近落荒而逃的背影，钱三儿关上门，回身咋舌：“不知道的还以为后面有鬼在追他呢吧，大人，看来这事还真有蹊跷啊！”

    唐泛笑了笑，将倒扣的茶杯翻过来，给自己和钱三儿都倒了杯茶，有意考究考究他：“说说，怎么个蹊跷法？”

    钱三儿道：“您之前不是说，杨济和陈銮二人都弹劾这个胡文藻，胡文藻还上疏自辩了么，照这么说，他岂非比任何人都着急才对，怎么看见您要谈正事，反倒退避三舍了？”

    唐泛点点头：“他的态度是很奇怪，但我们现在初来乍到，什么情况都不清楚，先不必着急，看看再说。”

    钱三儿嘿嘿一笑：“那可好，这一进城，立马就感觉到这苏州府跟北方不一样了，连口茶都透着股胭脂味儿，难怪人家都说上有天堂，下有苏杭，大人要不要也去尝尝这南地胭脂的风情啊？”

    唐泛没好气：“什么胭脂味儿，那是你淫者见淫，我就没喝出来！”

    钱三儿叹道：“哎，就知道您肯定不去的，不过话说回来，这里离京城那么远，就算您去了，隋镇抚使也不会知道呀，小的更不会去告密的！”

    唐泛一口水当即就喷了出来：“告什么密！关他什么事！”

    钱三儿朝他挤眉弄眼，唐泛的回答是直接将人给赶了出去。

    作者有话要说：

    美少年从天而降，落在唐大人的面前，啦啦啦~~

    陆灵溪不仅出身大家，身上有功名，还武力值爆表，简直文武双全，不知道隋总泉下有知（……），会不会悔青了肠子r(snt）q

    注：吴江饥荒历史上是在成化17年，这里时间推后一年。

    谢谢小萌萌们的霸王票和营养液，么么哒~~~    【有许多营养液的浇灌名字被jj吞了！亲亲萌萌们，顺毛……】



