 第117章

    门外站着一个身穿锦衣卫正七品总旗服饰的高大汉子。

    如果非要说他有什么显著特征的话，那就是对方几乎半张脸都被络腮胡子挡住了。

    不过他的一双眼睛却明亮得很，人往那里一站，隐然渊s岳峙，气度不凡。

    可惜唐泛不懂武功，若是陆灵溪在这里，就会知道对方肯定是个高手。

    那汉子对搂着美人的唐泛抱拳道：“属下锦衣卫吴县卫所总旗狄涵，见过唐大人！”

    唐泛皱眉：“谁派你来的？”

    狄涵道：“属下受苏州卫所薛千户之命，特来保护大人！”

    唐泛沉下脸色：“薛千户让你来保护我，你却未经许可便擅闯此间，又是何意？”

    狄涵低下头：“属下知错，属下只是未见大人回应，心中着急，生怕大人出了意外。”

    唐泛冷冷道：“莫不是狄总旗觉得过来保护我是大材小用？若如此的话，我可以去向薛千户说，让他另外换人过来的。”

    狄涵闻言立马半跪下来：“属下知错了！请大人莫要赶走属下！薛千户千叮万嘱，让属下要事事听从大人的话，是属下莽撞，请大人恕罪！”

    唐泛看了他半晌，才道：“我不是请薛千户派两个人过来吗，怎么只有你一个？”

    狄涵道：“兴许薛千户看到属下、身手尚可，觉得一人足可。”

    唐泛气乐了：“你倒是不谦虚！”

    狄涵还真一板一眼地回道：“多谢大人谬赞，属下愧不敢当。”

    肖妩一个艳光四射的大美人坐在那里，他却仅仅只是进门的时候瞧了一眼，在那之后，视线都未曾在对方身上停留。

    唐泛道：“既然薛千户让你事事听命于我，那我现在就要你做一件事。”

    狄涵道：“请大人吩咐！”

    唐泛道：“出去。”

    狄涵终于难得愣了一下。

    唐泛重复道：“我现在让你出去，关上门，不要打扰我们，没听见吗？”

    狄涵：“……是。”

    他默默退了出去。

    唐泛松开肖妩腰上的手。

    结果这时候门又打开了，狄涵阴魂不散的脸再度出现：“大人，属下就守在外面，您若有吩咐，只须叫一声便可。”

    唐泛气得一个倒仰：“出去！！”

    屋子终于恢复了清静。

    唐泛松开她：“让肖姑娘见笑了。”

    肖妩低着头，已经羞得说不出话来了，只能讷讷提醒他：“大人，饭菜都凉了，要不我重新做一份送过来罢。”

    唐泛温柔道：“饭不急着吃，我有些话，想对肖姑娘说。”

    肖妩的头垂得更低了，手不住地绞着衣角，没说话。

    经过方才的亲密接触，两人之间的暧昧气息越发浓郁，像唐泛这样的人，若不是真正对一个女子有意，是万万不会动手轻薄的。

    肖妩虽然尽力掩饰脸上的表情，可手依旧难以自抑地微微颤动着。

    这样俊雅年轻的翩翩公子，三番两次表达了亲近之意，世上有几个女人会不动心呢？

    果不其然，只听得唐泛问：“不知肖姑娘可有婚约在身？”

    这句话的暗示性太强，肖妩的脸更红了，不知道怎么回答才好。

    她忽然想起一件事，抬起头：“大人，您，您方才为何会以为我在饭菜中下毒？”

    唐泛朝她歉意一笑：“先前我们两度相遇，时机太过凑巧，我以为你是别人派来的，所以有意试探。”

    肖妩咬着下唇：“那现在呢？”

    唐泛坦承：“现在我仍觉得你身上的疑点很多，只是……却有些管不住自己的心。”

    前半句话令肖妩脸色变白，后半句话又使得她的脸色由苍白转为绯红，大惊大喜，身体稍微差点的估计都要承受不住。

    肖妩犹豫半晌，鼓起勇气：“其实……我知道您在怀疑什么。”

    唐泛：“嗯？”

    肖妩低下头：“实不相瞒，我的确不是好人家的女儿，先前说什么投奔亲戚，也是假的。好人家的女儿，定不会像我这样，三更半夜来到男人的房间罢？”

    唐泛柔声道：“你愿意说便说，不愿意说，我也不勉强你。”

    肖妩猛地抬头：“真的？”

    唐泛：“真的。”

    泪水在那双如星波荡漾的眼眸中转了许久，终于落下来。

    不是所有的美人哭起来都好看，但梨花带泪这个词，放在肖妩身上，却再合适不过。

    她问唐泛：“你听过扬州瘦马吗？”

    唐泛当然听过。

    所谓扬州瘦马，便是贱价买下贫苦人家的美貌女童加以调教，使其无论是在琴棋书画的文学造诣上，还是在魅惑男人的床上功夫上，俱都惊艳绝伦，如此便又可高价卖出，或为青楼头牌，或为富贵人家的妾室，在江南一带非常盛行，甚至还有专门从事这个行业的人，类似于人牙子。

    见唐泛点点头，肖妩便道：“其实我原也是瘦马，十四岁时就已被人买下，为一富商妾室，后来那富商死了，他的正室容不下我，将我赶了出来，这便是你为何会在扬州城外遇见我的缘故。我自小学的就是伺候男人的功夫，在那之后也如同被豢养在笼中的雀鸟，从来不知道自己出来谋生竟是如此艰难，先前若不是大人您，我恐怕已经……”

    肖妩拭去眼泪，轻轻苦笑：“现在你知道了，我，我不该那夜见了你之后，心存妄想，故意打扮成少女模样，我根本就不是什么良家女子……”

    她的泪越擦越多，流得越发汹涌，肖妩再也说不下去，腾地站起来，转身就要往外走。

    唐泛一把拉住她的手，将她重新纳入怀中，紧紧搂住！

    “阿妩！”

    这个称呼一入耳，肖妩的娇躯轻轻一颤，登时在他怀中软了下来。

    唐泛的声音在她头顶响起：“我的确很喜欢你，从见到你的第一眼就喜欢了……我也不在意你的身份，只要你说一句，你愿意跟着我，我便带你回京，将你迎娶入门！”

    话刚落音，敲门声再度响起。

    狄涵在外面道：“大人，夜深了，您该歇了。”

    唐泛大怒：“要你多事，让你在外面等着，没听见么！”

    又柔声问肖妩：“没吓着你罢？”

    肖妩微微摇头。

    外面又一次安静下来。

    两人维持着拥抱的姿势，唐泛没有松开的意图，肖妩也没有挣扎。

    她只是轻轻道：“奴家的心，与大人一样。”

    唐泛喜道：“阿妩！”

    肖妩掩住他将要出嘴的话，苦笑道：“但我万万不敢奢望能够被大人明媒正娶，像我这样的身份，只要能留在您左右侍奉，便已经是我最大的福气了。”

    唐泛目光温柔：“你放心罢，我父母双亡，姐姐也很善解人意，她不会阻拦我们的。”

    肖妩摇摇头：“但是我的身份，将会令您在官场上被人耻笑，大人不必再说了，能够明白您的心意，我，我已经非常欢喜，真的……从小到大，没有人这样真心对我，也从来没有一个男人对我说，要娶我为妻……”

    唐泛叹了口气，手掌抚过她的青丝，半晌才柔声道：“先不说这些丧气话了，我现在还有很重要的事情要做。陈銮欺君罔上，将赈灾粮私卖谋取暴利，我一定要找到证据，上告朝廷，这样我才能早一日带你回京，所以这段时间，我可能会顾不上你，你就待在官驿，尽量减少外出，免得陈銮狗急跳墙，将你当作弱点来威胁我。”

    肖妩担忧道：“那您会不会有危险？”

    唐泛握住她的手：“应该不会的，我与锦衣卫有几分交情，所以让他们派人过来保护我。这不，外面就站着一个呢！”

    肖妩噗嗤一声，破涕为笑：“我看他倒像是来管您的！”

    唐泛露出一个无奈的表情：“锦衣卫素来嚣张，我只是跟他们的头儿有交情，又管不住他们，只要能保护我，受几天气又何妨？”

    肖妩被他逗笑了。

    唐泛道：“昨夜一夜没睡，方才我也只眯了一会儿眼，现在又有些倦了。”

    肖妩忙道：“那，那我这就出去，明天再给您端早饭来！”

    唐泛笑道：“你若愿意留下来陪我，我也不介意。”

    肖妩红了脸，讷讷无言以对，借着端起饭菜的当口，低着头躲出去了。

    唐泛也没有再追上去，只是眼神缱绻地目送着她离去，那目光柔得几乎可以滴出水来，即使肖妩转身不看，依旧可以感觉到对方灼灼视线落在自己后背。

    当初在扬州城外，虽然严格来说，救了她的人是陆灵溪，但只要是像肖妩这样的女子，会倾心的对象必然是唐泛。

    她早已放心暗许，却不敢开口说出来，只能一路默默跟来苏州，好巧不巧，又被唐泛救了一回。

    难道真是冥冥之中，缘分天定？

    若是能跟着唐泛回京……

    想及此，肖妩的俏脸越发烧红，连脚步也不由得有些凌乱起来。

    等肖妩关上门走远，唐泛这才伸了个懒腰，笑容依旧未从脸上褪去。

    “狄涵，你还在外面吗？”

    外面传来声音：“属下在。”

    唐泛道：“进来罢。”

    狄涵推门而入，便听唐泛道：“我有些乏了，你去给我打点洗脚水来。”

    狄涵：“……”

    唐泛等不到他的回答，略略抬眼：“怎么？不愿意？那我这就让薛千户换人过来。”

    狄涵：“属下这就去。”

    他转身出去，果然很快打了一盆水过来，放在唐泛脚下，又伸手过来挽唐泛的裤脚。

    唐泛咳了一声：“不用了，我自己来就行，你坐着罢，我有些话要问你。”

    狄涵没理会他的拒绝，脸上隔着络腮胡子看不大清表情，声音倒是诚挚得很：“属下既然跟了大人，就该事事服侍周到，不然若是大人去薛千户那里告状，属下就要吃不完兜着走了，还请大人给属下一个机会。”

    没等唐泛拒绝，他已经将唐泛的裤管挽起来，双手掬起一碰水，先轻轻拍在对方的脚背上，直到对方适应了水温，这才扶起他的脚往水里放。

    唐泛毕竟是个男人，他的脚自然不能用秀气来形容，但白皙修长，骨骼匀称不显瘦弱，有种恰到好处的漂亮。

    狄涵在握住这双脚的时候，还注意到他脚掌有薄薄的茧子。

    文官出门都有轿子马车，平日也走不到几里路，哪里来的茧子？

    唐泛似乎看出他的疑问，悠悠道：“你莫不是忘了，中进士前，我曾有几年时间，游遍大江南北，脚下所走之路无数，脚下起茧子也是正常的。”

    狄涵低下头帮他洗脚：“大人可能记岔了，您没跟属下说过这件事，属下又何来忘记？”

    唐泛喔了一声：“那可能是我将你与别人弄混了罢，不过话说回来，方才你屡屡不经通报便闯了进来，该当何罪？”

    狄涵道：“属下只是担心大人遇险。”

    唐泛哂笑：“我看你是见到绝色美人忘乎所以，想借机多看几眼罢？”

    狄涵沉默片刻：“大人，那女人另有来历，不是个简单的人物。”

    唐泛摇摇头：“我不妨告诉你，那女子我已经看中了，不日便要纳了她，你还是不要打她的主意才好，本官是不会拱手相让……哎哟，你用那么大的劲作甚，本官脚踝都快被你捏断了！”

    狄涵松开手，只见上面确实多了一道红痕。

    他伸手帮对方揉开：“……属下不是故意的。”

    唐泛将脚缩回来，自己拿帕子擦干净，一边挥挥手，跟赶苍蝇似的：“行了行了，你出去罢，别扰我清眠！”

    话还没能完整说完，人就已经被往后扑倒在床上！

    唐泛怒道：“你这是作甚！”

    两人眼睛对着眼睛，鼻尖几乎相触，距离近得连彼此呼出的热气都能感觉得到。

    狄涵慢慢道：“恕属下唐突。”

    话虽如此，他依旧没有起来的意思。

    狄涵盯着他，一字一顿道：“那女子心怀叵测，请大人勿要被她蒙骗了。”

    唐泛笑出了声：“不就是陈銮的爱妾么？我又不介意，这有什么蒙骗的！”

    狄涵反是一愣：“你知道？”

    唐泛悠悠道：“你以为我的消息来源只能靠你们锦衣卫，什么都不知道便敢来闯扬州？那也太看不起我了罢！”

    狄涵：“你是怎么知道的？”

    唐泛：“你要压着我到几时？”

    狄涵：“……抱歉。”

    他深深地看了唐泛一眼，终于肯起身松开他。

    唐泛微哼一声，抬了抬下巴：“去，将洗脚水端出去，本官要歇下了。”

    狄涵：“……还请大人给属下解惑。”

    唐泛奇道：“你在求我？”

    狄涵低声下气：“是，属下求大人给属下解惑。”

    唐泛心情大好：“看在你这么诚恳的份上，我就大发慈悲告诉你罢。早在第二回在苏州街头跟她相遇的时候，我便怀疑上她了。”

    迎着狄涵略微疑惑的眼神，唐泛又道：“知己知彼，料敌先机，才能百战不殆。离京之前，我就曾让汪直帮我调查胡文藻与陈銮三人。关于陈銮，汪直特别告诉了我一件事，他有一个极其绝色的小妾，见过的人少之又少，但只要是见过，无不为其美貌倾倒，而他那位小妾，正是扬州瘦马出身。”

    唐泛：“这天底下，美貌女子虽然很多，但像肖妩那样惊心动魄，倾国倾城的容貌毕竟不多见，纵然不是万里挑一，起码也应该是千里挑一罢，本官又非没有见过世面的急色鬼，这随随便便从扬州城外就冒出这么个绝色大美人，难道我心中不会有所怀疑么？而且你方才也说了，她的来历不简单，陈銮对我又是送钱又是送美人，假如这美人不是他所熟悉看重的，只怕他还不放心呢！所以这个肖妩，十有八九就是陈銮那名爱妾罢？”

    狄涵点点头：“所以大人将计就计，想让她反被大人的美色所迷惑，假戏真做？”

    如果唐泛现在嘴里含着一口水，那么他一定会喷出来：“大人我没有美色，我想迷惑的也不是她！”

    狄涵不解。

    唐泛叹道：“据说陈銮这位爱妾‘容殊艳，性聪颖，通晓文书，玲珑心窍’，所以陈銮对她宠爱异常，甚至为其专门建了一栋别居来安置，这样一个女人，他舍得让对方来对我施展美人计，也算是很瞧得起我了！等我真睡了肖妩之后，只怕就真如了对方的意，跳进黄河也洗不清了！说不定在美人计下，我连雄心也消磨了，只能跟陈銮握手言欢，成为他们的一份子。”

    说着说着，他自己也觉得好笑起来：“不过届时我跟陈銮同睡一个美人，也不知道陈銮心里会不会膈应，还是干脆将美人送我算了？”

    见他越说越没谱，狄涵忍不住道：“大人的意思，您想让陈銮误以为您已经中了他的计？”

    唐泛摇摇头，露出奸狡的笑容：“我要让陈銮以为，肖妩来到我身边之后，就逐渐喜欢上我，甚至有背叛他的意思！”

    狄涵神色一动。

    唐泛笑吟吟续道：“他们能施展美人计，难道我就不能用反间计？肖妩得陈銮看重，又能被他派出来做这种事，说明她肯定对陈銮不少事情都有所了解，指不定连真正的粮册藏在哪里都知道。如果陈銮觉得她已经背叛了自己，投向我这边，你说他会做出什么事情？”

    狄涵缓缓吐出几个字：“狗急跳墙，杀人灭口！”

    唐泛颔首：“不错，到时候肖妩就是本来没有背叛陈銮的心，也会被他逼得投诚向我这边！”

    好一个精彩的反间计！

    疑中之疑，比之自内，不自失也。

    狄涵高高扬起眉毛，络腮胡下表情难测，不过从他的目光闪动莫名光彩来看，显然对唐泛的计策也是十分赞同的。

    唐泛光着脚将木盆往他那里一推：“故事也听完了，还不滚，本官要就寝了，你没听到么？”

    狄涵无语地弯下腰端起木盆：“请大人安歇，属下就在外面守夜。”

    就在他临走关门的前一刻，身后忽然传来唐泛戏谑的声音：“下次要玩改换身份的时候，记得先去向李道长拜师学一手啊，广川兄。”

    狄涵：“…………………………”

    隔日一早，唐泛神清气爽地走出房间，便将肖妩已经坐在外间冲着他笑。

    旁边桌子上摆着各色苏式点心，小巧玲珑，十分可爱。

    本该守在外面的狄涵却不知去向。

    唐泛笑道：“阿妩，你怎么起得这么早？”

    肖妩掩口一笑：“不早了，都快日上三竿了。早饭我原是做过一趟的，见大人您还未起来，就又重做了一遍。”

    唐泛感动道：“阿妩何必亲自动手，这官驿自有厨子！”

    肖妩脸红：“大人一片赤诚，我，我也想精诚以报。”

    唐泛暗叹，这女人作戏真不一般，既有如此美貌，还有如此心机，也难怪陈銮会看重宠爱，不惜金屋藏娇。

    美人计也要分级别的，能得到这样的美人用美色来诱惑，可见陈銮对唐泛的重视程度。

    唐泛深感荣幸。

    只可惜，对方的用心良苦注定要被辜负。

    肖妩见唐泛一直瞅着自己瞧，脸颊不由微微发烫，似怒非怒地轻轻一嗔：“大人……”

    唐泛回过神，笑着坐下来，随手夹起一小片黄金馒头，放入口中。

    昨晚不吃肖妩做的夜宵，是怕她趁机下点春药之类的放倒自己，再造成既定事实，往自己身上泼脏水。

    现在光天白日，肖妩就算要做，也知道这不是个好时机。

    “这里面还有馅料？”唐泛惊奇道。

    “是樱桃。”肖妩笑问，“好吃么？”

    唐泛点头：“好吃，好吃极了，手艺比我妹妹做得还好，你若跟我回京，日后我就常有口福了。”

    肖妩笑了笑，低下头去，似乎不胜娇羞。

    唐泛握住她的柔夷：“阿妩，你头上怪素净的，今日我带你上街去买点首饰罢。”

    肖妩不解：“您不是要去查陈銮么？”

    唐泛冲她神秘一笑：“不瞒你说，其实我已经找到能够扳倒他的关键证据了。”

    肖妩啊了一声：“什么证据？”

    唐泛却转了话题：“不提这等枯燥的事了，说了你也不感兴趣，走，咱们用完早饭，我就带你出去玩儿。上回陈銮给我送了一万两，我可还没动过呢，能给你打好几套好头面了！”

    肖妩很惊奇：“可，可您收了陈銮的钱，还要，还要弹劾他？”

    唐泛满不在乎：“你不懂了罢，这就叫黑吃黑啊！”

    肖妩：“……”

    作者有话要说：

    小剧场：

    假如有qq――

    唐泛：陛下，陈銮、杨济、胡文藻三人勾结，侵吞官粮，欺君罔上啊！

    皇帝：[自动回复]正在安抚爱妃，有事留言，但朕不一定会回复你。(点此不再提醒）

    唐泛：陛下，臣在苏州遇到一位老神仙，他给了臣一个方子，据说吃了能够活到八十八，面若幼童，身强体健，臣准备回京进献给陛下。

    皇帝：大善！

    唐泛：陛下您在啊，太好了！陈銮、杨济、胡文藻三人勾结，侵吞官粮，欺君罔上，臣拍下了城外灾民的情况，现在发给您。

    你给朱见深发送了一张图片。

    皇帝：[自动回复]正在安抚爱妃，有事留言，但朕不一定会回复你。(点此不再提醒）

    唐泛：………………

    唐大人心声：你麻痹啊！！(sF□′)s喋擤ォ

    另外，有萌萌好奇，5000石米值多少钱？

    那我们就来估算一下。

    明朝万历年间，也就是文中时间的100年后，市值1两银子大概可以买到2石米左右。

    那么按照这个价格来计算，5000石就大概是2500两银子。

    但是注意，这是平时的价格。

    吴江当时发生了饥荒，米粮是供不应求的，假如陈銮将粮价抬升10倍卖给粮商，那么这样5000石米他就可以赚取25000两银子，而且这个还是纯利润，因为陈銮拿官粮本身是不需要成本的！

    至于粮商转手再卖出去的时候，又抬升多少倍价格，这笔钱不算入陈銮手里，我们暂且不管。

    那么这2w5里面，除了孝敬东厂的，孝敬叔叔的，跟胡文藻和杨济分赃的，剩下的大头就全部是陈銮的。

    加上平时贪污的，吴江这地方一直又是富庶之地，鱼米之乡，陈銮这职位就是肥差，作为土皇帝，他能拿出1w两来堵唐泛的口，顺便买自己平安，是很轻松，并且很划算的。

    然后文中所说，吴江县上缴粮食1万多石，这个是根据明朝全年的税粮来估算的，详细的就不说了，因为很多萌萌肯定对这些枯燥的推算不太感兴趣。

    啊，废话实在太多了，霸王票明天感谢吧（づ￣3￣）づq

