 第19章

    武安侯府命案算是彻底告一段落了，因为郑孙氏的事情，武安侯府跟应城伯府亲家变成冤家，双方把官司闹到御前，让消极怠工的皇帝陛下非常头疼，直接丢给了内阁处理，但既然命案起因是内闱不修，内阁也不想管这种狗屁倒灶的事情，捏着鼻子躲得远远的。

    为了被流放的儿子，武安侯不得不求到汪直那里，希望他在皇帝面前说说好话，能让郑志早点回来。汪直看到武安侯愿意低头，自然也就乐意去找皇帝说情，有了汪直从中疏通，郑志最后由无限期充军流放改为三年可回。

    但谁也没想到，就在最后一年，郑志得赦前夕，忽然暴病而亡。京城传闻说是武安侯夫人对郑诚的死怀恨在心，派人下的毒手，不过这些是后话了。

    整件事绕来绕去，其实西厂得利最大。

    汪直最开始只是想借题发挥，所以才会跟武安侯对着干，坚决要求彻查。

    现在目的终于达到，他在勋贵中的权威自然也树立起来了，借事立威，从头到尾又不用自己出力，汪公公表示很满意。

    话说回来，在今后很长一段时间内，相信武安侯也绝对不会再想看见唐泛和隋州了，虽然他们只是奉命办事，可正因为他们，武安侯府被搅得鸡犬不宁，估计以后武安侯一想起这两个名字就会心口犯疼。

    不过此事也不是全无好处，最起码隋州就因为在此案中表现出色，办事得力，得到了上官的嘉奖，据说他的直属上司周千户有意在近期提拔他。

    相比起来，唐泛就有点默默无闻了，一般文官升职要比武官慢上一些，因为军功是实打实的，而政绩却有许多门道，一个萝卜一个坑，唐泛二十出头的年纪，能够当上从六品官员，本来就已经是许多人羡慕不来的际遇，办案乃是分内之事，如果办好一个案子就要升一次官的话，估计现在京城的官位就不够做了了。

    以他二甲头名的履历，原本现在应该还在翰林院里熬资历的，虽然枯燥，但这才是别人眼中的清贵职务，到时候从翰林院直接入六部，再进内阁，才是一个未来阁臣应该走的道路，像唐泛这样反而从翰林院跑到顺天府做事，在有些人看来是犯傻，是自降格调，因为只有那些没法进翰林院的进士，才需要外调为官，从地方官熬起。

    但如果唐泛很在意这些，当初他也就不会答应潘宾的请求，来到顺天府当推官了。

    有些事，总还是要有人来做，没有接触过实务，怎能了解这个国家，将来又谈何治理国家？

    大明建立之初，朝中重臣大半都出自国子监，而非科举，那才真正个个都是做实事的人才，只不过随着科举制度逐渐成熟，国子监逐渐没落，这才有了非翰林不入内阁的潜规则。

    所以不管别人如何替他可惜，唐泛也只是置之一笑，照样每天两点一线，上班下班。

    但唐大人有个烦恼。

    一直以来，都有不少人要给他做媒，最近尤甚。

    唐泛进士出身，入翰林院，年少有为，前途无量，只要他自己脑筋不犯抽，就算将来做不成宰辅，这样一步一步往上爬，最后当个三品侍郎总是没问题的，从私生活上来说，虽说他没车没房，但外表出色，父母双亡，如果嫁给他，以后就不必担心婆媳问题引发内宅不和，简直是打着灯笼也找不着的好郎君和好女婿。

    虽说明朝不兴榜下捉婿，但以唐泛如此优秀的综合条件，打从三年前他中了进士的那天起，就有无数媒婆上门做媒，其中不乏朝廷重臣，翰林清贵，勋臣世家。

    后来唐泛正式成为丘F的关门弟子，丘F意欲将小女儿许配给他，成就一段佳话，唐泛也答应下来了，还特意请来已经嫁往外地的亲姐过来帮忙操持，可惜丘家千金没有福气，及笄之后没几天就急病死了，当时两家才刚订亲没多久，媒人们当然也不好表现得太急切，立马就上门去给唐大人找下一家，结果这事就此耽搁下来。

    不过最近兴许是家中有适龄待嫁的女儿日益增多，又或者是武侯府命案令唐泛小有名气，让大家再一次想起了这位炙手可热的女婿人选的缘故，柳叶胡同这边又不时有冰人上门做媒，唐大人不胜其扰，只好尽量往外跑，幸好他白天要去衙门点卯，白天也没多少时间留在家里，这才避免了被聚众骚扰的可能性。

    但是避得了外人，避不了邻居，这一日唐泛从衙门回家，就瞧见隔壁李家的人等在他的门口，那人却不是常见的阿夏，而是在李家的管家，老李。

    老李看见他，笑呵呵地迎上来，作揖行礼：“唐大人，您可回来了，让我好等！”

    唐泛：“喔？有事？”

    老李忙道：“是是，我家主母想要择日过来拜访大人，不知大人何日有空？”

    唐泛笑了：“大家都是邻居，抬头不见低头见，何须如此郑重其事，若是李家太太真有事，我过去也可。”

    老李赔笑：“大人愿意移步，自然欢迎得很，还请与小的进来。”

    老李将他迎入李家厅堂，又让人奉上茶水，请他稍候片刻，便跑去禀报主人。

    少顷，李家太太张氏在两名婢女的跟随下走了进来。

    按理说，唐泛是官，他们是民，自然是该李家太太向他行礼，不过唐泛租借了李家的院子，彼此还是租户与东家的关系，平时也比较熟，倒不必讲究太多，寒暄几句，便各自落座。

    张氏笑道：“本该白日里过去拜访大人的，结果这么晚了还将大人请过来，老身真是过意不去！”

    唐泛默默汗了一把，他白天都顾着躲那些媒婆去了，哪里会留在家里。

    “李太太不必客气，不知叫我过来，有何贵干？”

    张氏有些不好意思：“这事有些唐突，真要说起来还是老身孟浪了，说之前，还请唐大人不要介意才是。”

    唐泛奇怪：“莫不是与房租有关？”

    张氏失笑：“非也，唐大人误会了，如今的房租价格已是公道，老身随意加价岂不有失厚道，其实是喜事，我这不成器的阿夏，从小就养在我身旁，如同女儿一般。我也知道，以阿夏的身份，是断断不可能嫁与大人为妻的，可她又实在心慕大人风采，所以老身不惜腆着这张老脸来询问大人，不知您可愿将阿夏收下，令她侍奉左右？”

    再看立于张氏身侧的阿夏，已是颊染桃红，又羞又赧。

    唐泛：“……”

    他最近是走了什么运了，怎么千躲万躲，还是躲不过这种事情？

    见唐泛沉吟不语，张氏就问：“大人可有何为难之处？”

    男人三妻四妾，自古如此，现在是要给唐泛做妾，又不是让他娶妻，不算辱没了他，反正有了阿夏，唐泛照样也可以继续坐拥别的女人，一个家世清白，主动送上门的婢妾，有多少男人会拒绝呢？对唐泛来说，这完全就是锦上添花，举手之劳。

    但出乎张氏意料的是，他仍然拒绝了。

    “不管是娶妻还是纳妾，我暂时还未有这个念头，如今我年纪还轻，当以学问仕途为主，不想分心旁顾，还请李太太见谅。”

    张氏呆了一呆：“唐大人当真不肯？”

    唐泛摇摇头：“抱歉。”

    人家明确说了不肯，那还能怎样，难不成硬塞么？

    张氏看了阿夏一眼，只见后者已经没了先前的娇羞，面色苍白，眼含泪意，默默无语。

    她暗暗叹了口气，笑道：“这种事情还得讲究你情我愿才好，唐大人既然不乐意，老身自然不再强求，唐大人不如在舍下用过饭再走如何？麟哥儿许久不见大人，也是想念得紧。”

    唐泛起身笑道：“不了，我已在外头用过饭，天色不早，我也该回去了，这就告辞。”

    他走了之后，张氏对阿夏无奈道：“你也瞧见了，非是我不愿意帮你，实在是唐大人心意坚决，我也无能为力。”

    阿夏拭泪道：“是婢子福薄，担不起太太的爱护，不过往后若是要去隔壁送东西的话，还请太太另找他人罢，我虽然身份卑微，可今番被唐大人拒绝之后，怎么都没有脸再登门了！”

    张氏叹了口气，拍拍她的手：“这也是你们有缘无分，不必介怀，若是有机会，我会帮你们留意的，必要给你们找一户好婆家，你的眼光还要放低些才好，以李家的门第，将来把你放出去当小户人家的当家娘子也是绰绰有余的。”

    阿夏低声道：“婢子如今只想伺候太太左右。”

    张氏知道她肯定不可能那么快就开怀，也就不再多劝，让她自己慢慢去想通。

    但今晚与唐泛的一番对话，却令张氏自己心情不快起来。

    用过晚饭，张氏督促勉力儿子好生读书，便让他回自己的小院去，阿春等人见她闷闷不乐，便问道：“太太因何事不开怀，可是与唐大人过来有关？”

    张氏点点头，又摇摇头，叹息道：“这世间有男人喜欢左拥右抱，自然也就有男人坐怀不乱，像唐大人这样的男子，倒是少见！”

    阿夏忍不住嘀咕道：“他恐怕是嫌弃婢子出身低罢！”

    张氏笑道：“我看唐大人不似那样的人，恐怕是真心意不在此，听说前几年他与国子监祭酒家的千金订了亲，只是还没等成亲，女方就急病殁了，说不定他心中还念着那位姑娘，你也不需要因噎废食。”

    阿春比阿夏长几岁，却知道主母方才的叹息和惆怅，只怕是正好想到自家的事情。

    果不其然，过了一会儿，就听见张氏道：“想我当初嫁入李家的时候，那人也曾对我说此生有发妻足矣，如今却连在外头也有了人……”

    她又摇摇头：“这也怪我不能生养，能怪得谁去？”

    原来这张氏嫁入李家数十载，却未能帮李家诞下一儿半女，久而久之，颜色老去，李漫自然要找别的女人来生养，连带如今养在家中，名义上是张氏儿子的李冲，其实也不是张氏的亲生儿子，而是李漫的一名侧室所生。

    也难怪张氏会触景生情，发此感叹。

    阿春连忙好一通劝，阿夏也暂且放下自己的心事，与阿春一起劝慰主母，劝了好一会儿，才将张氏劝去歇下了。

    自从那天婉拒了张氏的好意之后，唐泛再看见阿夏，能避着走尽量就避着走，阿夏似乎也有这个想法，来唐家送点心的人也换成阿冬。

    阿冬是个八、九岁的小姑娘，稚气未脱的脸蛋圆滚滚的，很是喜气，说话很有意思，唐泛跟她多聊几句也是乐意的，毕竟他又不是情圣，实在没有兴趣跟一个暗恋自己的人周旋。

    送了几回点心之后，阿冬跟唐泛混得很熟了，她也是个吃货，经常送一篮子点心过来，唐泛拿出来分享，她也不客气，三下两下，吭哧吭哧就吃掉大半。

    但今日唐泛回来，就瞧见阿冬小姑娘托腮坐在自家院子门口，盯着自己身前的点心，却没有平时那副馋样，显得愁眉苦脸。

