    蟹蟹可爱阔绰的土豪小萌物们~~ 第36章

    元良此人,唐泛是知道的,在太子那里的时候,他就已经问过韩早从入宫到死亡时身边可能出现的人。

    韩早入宫的时候,是韩家人送他到宫门口，然后由那个叫元良的内侍带他到东宫,中间走路进宫的过程,元良不大可能有机会专门给韩早找准穴道进行谋害，而且据太子说,元良是他还未封太子的时候就已经跟着他了,忠诚度很高,也不可能无端端去谋害韩早。

    而韩早中途离开东宫，受太子暗中托付前往西宫去探望吴氏的过程中，也只有元良全程跟着,别人下手的可能性不大，唯有在西宫这里，元良在外头帮忙望风，韩早则单独跟吴氏她们待上一小段时间，转达太子的问候和近况。

    本来以吴氏的境遇，她有充分的动机和条件去筹划这桩案子，嫁祸给万贵妃，唐泛也正是考虑到这一点，才会坚持要来西宫查探，有时候光问是问不出个所以然的，当面对质，对方的神态变化，表情动作，也是很好的补充证据。

    不过现在看来，吴氏的嫌疑确实可以排除了。

    既然如此，也就是说，杀害韩早的人，很可能不是出自宫内。

    从西宫那边出来，唐泛一直在脑海里整理思路，重新将韩早在宫中的经历整理了一遍，确认凶手的来处，才方便进行下一步。

    汪直从方才在西宫便一反常态没有出声，唐泛与吴氏等人对话时，他也只是站在一旁冷眼旁观，此时却忽然嘿嘿笑了起来：“唐润青，你与废后默契无间，演的好一出戏啊！”

    唐泛道：“汪公在说什么，下官不太明白。”

    汪直冷笑：“还跟我装糊涂？吴氏与太子之间明明一直有联系的！让我来猜猜，韩早就是他们之间的中间人罢？东宫的人确实是够忠心的，竟然瞒得滴水不漏，连我都被瞒在鼓里，你说贵妃要是知道了这个消息，会怎么样？”

    唐泛叹了口气：“汪公，做人留一线，日后好相见。”

    汪直没理他，径自道：“吴氏因为被废，心中怨恨，她毕竟是废后，身边依旧有人愿意供其差遣驱使也不出奇，所以设计趁贵妃送汤的时机，将贪玩离开东宫的韩早引至西宫，杀死韩早，借以嫁祸给贵妃。案子这样破，陛下的难题解决了，贵妃的嫌疑解除了，也牵扯不到太子身上，皆大欢喜，就这样报上去，不错罢？”

    唐泛还真怕他会这样去做，忙道：“到时候贵妃肯定不会满足于只杀废后，而会趁机再掀起一场清洗，将后宫那些她看不顺眼的人通通铲除，太子肯定也会被波及，汪公何必做这样有伤天和的事情呢？更何况废后明明就与此事无关。”

    汪直冷哼：“你既然知道害怕，就别想着隐瞒，将太子与吴氏之间的联系一五一十地告诉我！”

    能够身居高位的人，没有一个不是聪明人，就连内阁那些看似无所事事的阁老们，也都是十足十厉害精明的人物，唐泛不会因为他们不干实事，就不把他们当回事。

    但他发现自己仍然低估了这位西厂提督，对方的洞察力实在是一等一的敏锐，唐泛自认他与废后和那宫女说话的时候，已经尽量小心，没有露出什么破绽，却没想到仍是让汪直看出了端倪来。

    事到如今，唐泛自然没法再瞒着汪直了，他将太子当年落难时，得蒙废后照料的事情说了一下，然后道：“太子孝心可嘉，吴氏虽非其生母，可他却因为这份恩情，即使当上太子也未曾忘记。记仇不难，难得的是记恩，一个没有忘记别人恩情的人，将来一定不会是大奸大恶之人，如果善加引导，更有可能成为一代明君。汪公虽得陛下与贵妃知遇之恩，但人总要为以后考虑。对下面的人来说，一个宽容的太子，总比一个锱铢必较，心思阴暗的储君好，对不对？”

    汪直哼了一声：“你也不必害怕，我既然着意要结下这份善缘，就不会出尔反尔！若不恫吓一下你，你怎么会知道害怕，对我吐露实情？”

    唐泛心道我真是要被你吓死了，你要是把事情去向万贵妃一说，吴氏要玩完，太子也要受牵连，他这个小卒更不必说。

    面上却仍是苦笑道：“汪公见谅，此事是太子让我保密的，毕竟知道的人越少，就越没有外传的危险。”

    汪直眯起眼，盯住他：“既然要合作，就得讲究诚意，我也不妨告诉你，太子那边呢，我是不会出卖的，吴氏，我也可以放过她，不过往后你与太子之间有什么往来，我必须知情！”

    唐泛笑道：“这是自然的，汪公开诚布公，我也愿意坦诚相待。”

    汪直看了他半晌，方才道：“那么，这件案子，确实与吴氏无关？”

    唐泛将自己方才关于吴氏的推断一说，然后道：“确实与她无关，兴许要换个方向，从韩家那边查起。”

    汪直道：“关于韩早的死因，确定是水分穴的缘故了？”

    唐泛道：“确定了。”

    汪直道：“韩家那边听到消息之后，就到陛下面前陈情，想要回韩早的尸身去入殓下葬，你知道，韩方曾是陛下的老师，陛下又是个心软的人，却不过他们的请求，已经同意了。如果韩早的死与韩家那边的人有关，我们可以顺水推舟，说不定凶手会自己按捺不住对韩早的尸身做些什么，到时候我们就来个瓮中捉鳖。怎么样？”

    唐泛心说不怎么样，但此时他跟汪公公刚刚打成停火合作协议，万万不能再刺激对方了，不然他一个恼羞成怒，头脑一热，真跑到万贵妃面前告状，那可就不妙了。所以唐大人连忙竖起大拇指，顺着汪公公的毛捋，表现了自己的赞同：“高！这招真是高！汪公不愧是汪公！”

    汪直嘿嘿冷笑：“假！太假了！”

    唐泛：“……”

    汪直斜眼看他：“你知道外头的人要拍我马屁，是如何个拍法么？”

    唐大人谦虚好学：“愿闻其详。”

    汪直负手傲然道：“我去岁曾奉命出京办事，地方上率众迎接，当地那县官看见我风尘仆仆而至，鞋履沾尘，又因他们过来迎接时只备了酒水，没有其它，便先让我坐下来，然后亲自脱下我的靴子，亲自低头将我靴子上的灰尘舔干净，又亲自帮我穿上。唐润青，你能得他一分真传否？”

    以汪直的圣眷和权柄，地方官为了讨好他而无所不用其极地放低姿态，虽然听上去骇人听闻，但是若能就此抱上汪公公的大腿，说来也是值得的。

    唐大人的反射弧有点长，过了片刻才啊了一声：“口水啊！”

    汪直：“？？？”

    唐泛道：“那靴子沾了口水，汪公当时就穿了一路么，虽然牛皮挺厚，不过要是对方有点肺痨什么的病，那口水连着黄痰挂在靴子上，又因为靴子是黑色的瞧不大出来……”

    他一本正经地分析着，关注重点早就歪到九霄云外去了。

    汪直禁不住怒喝一声：“唐润青，你的脑子里到底都在想些什么！”

    唐大人眨着纯洁无辜的眼神回望。

    汪直本想炫耀别人对自己的巴结，顺便敲打敲打唐泛，结果被他一说，也没来由地恶心起来。

    “跟你说话可真晦气！”汪公公怒气冲冲地道，拂袖便走，直接把唐泛甩在后头，也没管他跟不跟得上。

    唐大人在后头慢悠悠地喊：“哎呀，汪公别走那么快，我老胳膊老腿的，跟不上呐！”

    这件案子事发于东宫，干系重大，一举一动，都有人盯着，就连天子也关注异常，唐泛虽说身负皇命，可他的品级毕竟摆在那里，不是想陛见就能陛见的，这时候汪直就起了非常重要的作用。

    他虽然不是主要查案的人，却在皇帝和万贵妃那里都说得上话，也能随时觐见，等于充当了皇帝和唐泛之间的联系人，案子每进行到一个阶段，有了什么进展，汪直都需要事无巨细地往上汇报。

    现在初步查明可能与宫中没有太大关系，所有人都松了口气，皇帝对这个结果也很满意，既牵扯不到自己心爱的女人，也不需要掀起一场宫廷风暴，虽然有些对不住自己的老师，但这样确实是最好的结果了。

    皇帝很痛快便答应了韩家的请求，让汪直将韩早的尸身给他们送回去，太子那边，则由唐泛去汇报结果，在听说与吴氏无关之后，太子也很高兴，亲自向唐泛道谢。

    唐泛苦笑：“殿下莫要急着道谢，此案到现在，凶手仍未露出端倪，也且疑点重重，一切真相不明，我只能说可能与宫中无关，不能说一定无关。”

    太子露出羞涩的笑容：“我知道，这件事，唐推官那边肯定承受了不小的压力，而且若真能找出杀害小早的凶手，我自然要向唐推官道谢的！”

    他年纪虽然小，看人看事却有种超乎年龄的透彻。

    都说穷人的孩子早当家，太子当然不是穷人家的孩子，可他幼年数次遭遇磨难，险死还生，却比寻常穷人家的孩子还要艰难，当初柏贤妃的儿子也曾被立为太子，没过两年，就莫名其妙地死亡，人人都知道凶手可能是谁，可人人都不敢说，所以如今朱佑樘虽然被立为太子，但他在宫中的境遇，仍然是步步惊心，如履薄冰的。

    唐泛道：“细论起来，汪太监奉命协查此案，同样尽心尽力为之奔走，比之微臣也不遑多让，此番韩早出事，贵妃对东宫有所疑虑，也多亏汪太监在陛下和贵妃面前极力澄清！”

    汪直尽心尽力是为了啥？还不是为了让自己也能在太子心中留下好印象？

    既然如此，唐泛很乐意在太子面前做个顺水人情。

    汪直没想到唐泛如此上道，心中欣喜之余，连忙对太子行礼道：“臣不敢妄称辛苦，无非是为了告慰死者，查出真相，让陛下，殿下都安心罢了！”

    一般来说，宦官宫女是要自称奴婢的，但到了汪直尚铭他们这种地位，已经不是身份低贱，任人呼来喝去的宫婢可比了，连皇帝都要称呼他们一声内臣，他们自然也就可以跟外头的朝廷大臣一样自称为臣了。

    太子知道汪直是万贵妃那边的人，万贵妃很讨厌自己，他也是知道的。

    韩早出事，很多人都觉得是万贵妃干的，而万贵妃也怀疑是太子故意栽赃自己，这个时候汪直能在万贵妃面前解释几句，让万贵妃解除对太子的疑虑，这个人情可就大了。

    太子惊讶之余，连忙道：“汪内臣过谦了，你尽忠职守，我也是常听父皇提起的，这桩案子，还有赖你多多费心了！”

    汪直郑重道：“殿下所托，臣焉敢怠慢，自当尽力耳！”

    出了东宫，汪直脸上这才有了笑影：“行啊，润青，我果然没有看错你，够仗义！”

    瞧，之前生气的时候就连名带姓地喊，现在又亲亲热热地喊表字了，汪公公这翻脸可比翻书快多了。

    唐泛意有所指地调侃：“汪公你瞧天上，方才还是乌云密布呢，怎么这会儿就放晴了，这真是六月天，说变就变啊！”

    汪直呵呵一笑，手指点了点他：“本公大度，不跟你计较，你试试这话去跟尚铭说去，保管他怀恨在心，整得你哭爹喊娘！”

    唐泛道：“要不我怎么跟汪公合得来，而不是跟尚铭凑一块呢？这就叫人以群分啊！”

    汪直简直拿他没办法了，这还有人变着法儿夸自己的？

    你说唐泛说话不经大脑吧，人家的话句句都是有深意的，还风趣诙谐，看似得罪人，又没真得罪，连汪直也是有时候又气又恼又忍不住去招惹他，别的人他都看不上，就愿意跟唐泛拌嘴。

    他成日里跟人来往，要么得谨言慎行，要么得时时防着别人算计，或者得去算计别人。这样一来，能和唐泛唇枪舌剑几句，倒是放松心情，也不失为一种乐趣。

    二人也没有耽误工夫，离开皇宫之后，便直接去了韩府。

    韩家人经过皇帝的许可，刚刚从西厂那边领回韩早的尸身，正准备给他办丧事。

    汪直身份摆在那里，又有皇命在身，谁也不敢拿大怠慢，韩起率领全家开中门出来迎接，但身为韩早的父母，韩方和林氏却都不在，代表二房的是韩方的养子韩晖。

    韩晖年方弱冠，十几年前，林氏刚嫁给韩方没几年，因为无子，韩方又不肯休妻或纳妾，周氏便让韩方和林氏认了同族的韩晖为养子。

    韩起一边小心翼翼地向汪直他们致歉，一边苦笑道：“犬子夫妇听说阿早的事情之后，大受刺激，都卧床不起，昨日韩早的尸身送回来之后，林氏又强自起床，不顾劝阻一定要给他守夜，结果今天一早就再次病倒了，还请汪公与唐推官稍坐片刻，我这就去让他们过来见礼。”

    长房韩玉如今在外地为官，韩起如今六十开外，官运不如两个儿子，先前只当到了一个小小的六部主事，眼见年纪大了，升官无望，索性就辞职赋闲在家颐养天年了。

    虽然两个儿子都有官职在身，二儿子韩方还曾经是皇帝的老师，但那也是曾经的事情了，而且别说是皇帝的老师，就算儿子现在是实权尚书，韩起也万万不敢得罪汪直。

    汪直摆摆手：“不必了，查案要紧，若有需要，我们会亲自过去问话的，还请他们二位节哀顺变。我们此番前来吊唁，就顺便在府中走走，还请找个人在左右带路即可，也请事先通知家中女眷一声，免得不明何故被惊扰。”

    他年纪虽轻，却颇有威严，一身华丽的麒麟服穿在身上，举手投足皆是说一不二，阴柔顿时就化作凌厉，在这位手握大权的汪厂公面前，韩家人连呼吸不由也放慢了几分。

    相比之下，唐泛纯粹就是个添头，坐在那里成了陪衬。

    不过唐泛自然是无所谓的，相反还乐得清闲，偶尔跟着附和两句，大部分时间只看汪公公与韩家人应酬便可。

    对于汪直的话，韩家人自然赶紧唯唯应是，然后就将韩晖派了出来，又吩咐韩家上下要配合调查，不得冲撞了汪直和唐泛他们。

    汪公公不耐烦跟韩起多寒暄，韩起对着汪公公也觉得不自在，有了韩晖出面，韩起借故避开，彼此都更加自在。

    韩早属于年幼早夭，跟郑诚又有所不同，丧事是不宜大肆操办的，除了韩晖和二房的下人满面愁容之外，对韩起和周氏等人倒没有什么影响，由此也可见二房与父母和长房兄弟那边的关系都是平平。

    他问唐泛他们：“二位大人想从哪里看起，我都可以带二位前去。”

    韩晖是个文质彬彬的年轻人，身量不高，说话举止都很柔和有礼，他听说幼弟早夭之后，就从国子监请假赶了回来，如今韩方和林氏都不能视事，里里外外的丧事事宜，基本都是他在仆从的帮助下料理的，一天下来也是面容憔悴，两眼通红。

    唐泛就问：“韩早是韩家幼孙，本该金贵无比，怎么我看令祖父祖母脸上却殊少悲戚之色？”

    韩晖苦笑：“儿孙不言长辈之过，这话本不该由我来说，既然大人问起，我也只好如实相告。祖父与祖母他们不喜欢我母亲，所以连带的对小早颇为冷淡，相比之下，他们更疼爱的，是我大伯父那边所出的堂弟。”

    唐泛道：“你祖父祖母与你父亲关系如何？”

    韩晖犹豫道：“据我观察，似乎也是平平而已。”

    唐泛转而问道：“韩早当日出发去宫里的时候，是谁负责护送的？”

    韩晖悔恨道：“我在国子监走读，平日里多是由我送小早入宫，但那一日正好要旬考，所以我前一晚就没有回家，直接宿在国子监，由小早的书童送他入宫。说起来都怪我，若是我那一日像往常一样送他入宫，说不定也不会发生那样的事情。”

    唐泛道：“你与韩早的感情很好罢？”

    韩晖难过道：“是，我比小早大了十来岁，他可以说是我看着长大的，平日里因为府里其他人都不大喜欢小早，他总喜欢缠着我一个……”

    唐泛打断他：“谁不喜欢他？”

    韩晖道：“我祖父祖母，长房那边的人都不大喜欢小早，我母亲虽然对小早溺爱异常，可是她……”

    韩晖没有再说下去，只摇摇头苦笑。

    唐泛道：“韩早的书童可在？”

    韩晖点点头，道：“在的，只是小早出事之后，他就被我母亲命人关到柴房，不让给吃的，还是我偷偷给他送了一些，不然他早就饿死了。不过他现在被我母亲的人看守着，二位若想见他，能否先去见见我母亲，否则若是我母亲怪罪下来，我怕我担当不起。”

    汪公公做事，什么时候还要问过不相干的人，若说是韩方，他还要给几分面子，毕竟人家曾经担任过成化帝的老师，但对于林氏，他却没有那么多的好脸色了：“无知妇人，我等奉命查案，岂容她说三道四，不必见了，你直接去将那书童提过来见我们就是！”

    唐泛却道：“汪公稍安，林氏乃韩早之母，又是韩少傅的夫人，我们去拜会一下也是应当的。”

    汪直白了他一眼，没有表示反对。

    韩晖算是看出来了，眼前两位大人，汪太监身份更高，但查案的时候，却是以唐泛为主。

    他对唐泛感激地笑了笑：“那二位请随我来。”

    在韩晖的带领下，唐泛和汪直来到二房住的正屋，韩方听说他们来了，抱病起床接待了两人，他也确实面色苍白，带着病容。

    “我儿惨死，圣上天恩，下令调查，二位辛苦了，我实在感激不尽！”

    他们跟着寒暄客气两句，唐泛就问起书童被林氏下令关起来的事情。

    韩方苦笑道：“说来惭愧，拙荆当年嫁给我之后，吃了不少苦头，我那时候成日忙碌不休，也顾不上关心内宅之事，等到发觉她郁郁寡欢，以至于性情偏激时，已经有些晚了，幸好后来有了君吉，又生了阿早，拙荆这才渐渐好了许多。是我有负于她！”

    君吉就是韩晖的字。

    唐泛道：“如此说来，尊夫人与家中女眷的关系，似乎不是很好？”

    韩方叹了口气：“是，因为往年恩怨，拙荆与我母亲和兄嫂皆有些龃龉。”

    看来之前汪直所说的，关于韩家的事情全都是对的，从韩方和韩晖的话里，唐泛不难勾勒出一个性情偏狭的妇人形象，清官难断家务事，正因为跟林氏有怨的人实在太多，所以若是其中有人为了报复她，对韩早下手，那也是不奇怪的。

    唐泛就道：“我们想先见见那个书童。”

    韩方道:“拙荆就在后面堂屋养病，待我先去与她说一声，二位稍等。”

    一件小事，他本来自己可以做决定的，却说还要先问过妻子，爱之深怕之切，林氏虽然跟韩家其他人关系不好，却得韩方真心相待，至今也未纳妾，也算是有舍有得了。

    唐泛道：“既然已经来了，我们便与韩少傅一道去探望一下尊夫人罢。”

    韩方道：“也好。”

    几人来到后面的屋子，韩方问外头的婢女：“夫人可在？”

    婢女应道：“夫人正在里面歇息。”

    话刚说完，里头便传来一声询问：“谁在外面？”

    婢女忙掀起帘子往里头说话：“嬷嬷，是老爷来了，还有几位大人，说是要问问早少爷的事情。”

    过了一会儿，里头回应道：“请进。”

    唐泛他们跟在韩方后面走了进去，绕过屏风，就看到一名中年妇人半躺在床上，正要掀被下床，旁边还有一名老妇在服侍。

    韩方连忙上前阻止道：“你身子不好，就躺着罢。这位是西厂汪公，与顺天府唐推官，他们奉陛下之命前来调查阿早死亡的案子，想见见阿早的书童。”

    唐泛也道：“夫人若是身体不适，就不必起身了，我等只是过来问候一声。”

    林氏虽然三十多岁了，却还风韵犹存，姿色容貌皆是上上之选，也难怪这些年来韩方对她一直倾心不移，只是面色略显病黄，眉间有股阴郁之色萦绕不去。

    在韩晖的带领下，唐泛和汪直来到二房住的正屋，韩方听说他们来了，抱病起床接待了两人，他也确实面色苍白，带着病容。

    “我儿惨死，圣上天恩，下令调查，二位辛苦了，我实在感激不尽！”

    他们跟着寒暄客气两句，唐泛就问起书童被林氏下令关起来的事情。

    韩方苦笑道：“说来惭愧，拙荆当年嫁给我之后，吃了不少苦头，我那时候成日忙碌不休，也顾不上关心内宅之事，等到发觉她郁郁寡欢，以至于性情偏激时，已经有些晚了，幸好后来有了君吉，又生了阿早，拙荆这才渐渐好了许多。是我有负于她！”

    君吉就是韩晖的字。

    唐泛道：“如此说来，尊夫人与家中女眷的关系，似乎不是很好？”

    韩方叹了口气：“是，因为往年恩怨，拙荆与我母亲和兄嫂皆有些龃龉。”

    看来之前汪直所说的，关于韩家的事情全都是对的，从韩方和韩晖的话里，唐泛不难勾勒出一个性情偏狭的妇人形象，清官难断家务事，正因为跟林氏有怨的人实在太多，所以若是其中有人为了报复她，对韩早下手，那也是不奇怪的。

    唐泛就道：“我们想先见见那个书童。”

    韩方道:“拙荆就在后面堂屋养病，待我先去与她说一声，二位稍等。”

    一件小事，他本来自己可以做决定的，却说还要先问过妻子，爱之深怕之切，林氏虽然跟韩家其他人关系不好，却得韩方真心相待，至今也未纳妾，也算是有舍有得了。

    唐泛道：“既然已经来了，我们便与韩少傅一道去探望一下尊夫人罢。”

    韩方道：“也好。”

    几人来到后面的屋子，韩方问外头的婢女：“夫人可在？”

    婢女应道：“夫人正在里面歇息。”

    话刚说完，里头便传来一声询问：“谁在外面？”

    婢女忙掀起帘子往里头说话：“嬷嬷，是老爷来了，还有几位大人，说是要问问早少爷的事情。”

    过了一会儿，里头回应道：“请进。”

    唐泛他们跟在韩方后面走了进去，绕过屏风，就看到一名中年妇人半躺在床上，正要掀被下床，旁边还有一名老妇在服侍。

    韩方连忙上前阻止道：“你身子不好，就躺着罢。这位是西厂汪公，与顺天府唐推官，他们奉陛下之命前来调查阿早死亡的案子，想见见阿早的书童。”

    唐泛也道：“夫人若是身体不适，就不必起身了，我等只是过来问候一声。”

    林氏虽然三十多岁了，却还风韵犹存，姿色容貌皆是上上之选，也难怪这些年来韩方对她一直倾心不移，她面色略显病黄，眉间有股阴郁之色萦绕不去。

    “为了我儿的事情，有劳二位大人奔波，实在过意不去……”林氏说道，言语还算温和得体，却见她忽然看见了站在韩方身后的韩晖，面色倏地一变。

    “谁让你进来的！”林氏对着韩晖厉声喝道。

    韩方：“萱娘……”

    林氏理也不理他，只死死盯住韩晖，怨恨地道：“出去，听见没有！你害死你弟弟还不够，又想来害我了？！”

    韩晖手足无措：“娘……”

    林氏尖声道：“我没你这种儿子！那天你明明可以送小早进宫的，为何没送！你是故意的对不对！你想着让小早死了，你就是二房名正言顺唯一的儿子了！我告诉你，你别想得太美！我没生过你，你找那老虔婆去，是她让你来韩家的，你去给他当儿子去！”

    韩方见她越说越不像话，忍不住喝了一声：“萱娘！”

    林氏喘着粗气，情绪瞬间崩溃，捶着胸口又哭又叫：“小早！小早！娘的心肝啊！你死得好惨！谁那么狠心要害你！是周氏还是王氏，你给娘托个梦啊！等娘给你报了仇，娘就下去陪你！我的儿！”

    妇人那尖利的哭喊声直刺耳膜，令唐泛也忍不住皱起眉头，汪公公更是早就受不了了，直接丢下一句“不知所谓”，转身就甩袖出去了。

    韩晖连忙跟在他后面避让出去，唐泛没办法，看着韩方在那里细声劝着妻子，慢慢地将她劝得消停下来，也没有再问什么，转身就出去了。

    作者有话要说：啊，今天又是八千，好累，真的真的不想被爆菊花了……

    写得整个人都萌萌哒，我整张脸感觉都大了一圈

    就像 =____________________= 这样

    可是竟然还有人说要更一万才能被表扬，桑心，要是日更一万……

    那我一定会变成 -____________________- 这样

    【你们看出区别了吗！】

    好吧，那萌萌们，我们就明晚见了，码字码得脖子好疼，我要出去走走~

