 第40章

    唐泛沉默良久,问：“你想为纪妃报仇,为何却要谋害韩早？”

    元良叹道：“我如今在太子身边，不管我做了什么，最后总会牵扯到太子身上，所以我什么也不能做。就算对万贵妃恨之入骨，我也必须忍着。但忽然有一天，万贵妃身边的大宫女福如找上我,问我是不是还想为纪妃报仇,我说是,她就说她可以劝说万贵妃送汤过来给太子,到时候要如何做文章，就全凭我作主。”

    “等等！”唐泛打断他,“福如为什么要背叛万贵妃？还有,如果她也对万贵妃也不满的话，为什么不自己直接下毒？以她在万贵妃身边服侍的条件，应该易如反掌才对。”

    元良摇摇头：“我不知道，福如是一个很奇怪的人。当年殿下还未出生前，奉贵妃之命前来给纪姐姐下胎的人就是她。当时她本该让人用棍棒打纪姐姐，将纪姐姐打死，殿下也就活不成了，但她当时却只是给纪姐姐灌了药，那药还只有半碗，因而殿下才能侥幸活命。说起来，福如对殿下也是有恩的，所以我才会相信她的话。贵妃经常打骂宫人，福如虽然是大宫女，也难以幸免，只是次数少些罢了，兴许她心中早有怨恨，只是为了自己的身家性命着想，不敢自己出手，才需要借助我，用如此迂回的手法罢。”

    唐泛嗯了一声：“你继续说。”

    元良道：“当时我就觉得这是一个好机会，但太子不能有事，死的最好是他身边的人，也要有一定身份，否则不足以引起陛下的重视，这样一来，人选就剩下太子的师傅和韩早。”

    “给太子讲学的师傅不少，以文华殿大学士为首，有詹事府詹事，少詹事等等，他们每日轮流来给殿下讲课，殿下也经常会给他们送吃食以表敬重，但是这些吃食都是由膳房那边统一做好了送过来，与万贵妃无关，如果要刚好挑选某一天下手，那就只有天天待在太子身边的韩早了，因为殿下与韩早关系好，两人还会经常分食，周太后赐食，往往也都会准备两份。所以我最终选定了韩早。”

    “但下毒太过简单，也容易被查出来，我自己死了倒不要紧，牵连殿下便不好了。正好我送韩早进宫的时候，经常会听他提起自己母亲对养兄不好的事情，韩早心善，对兄长又很尊重，觉得自己母亲这样做不好，又无力劝阻，心中非常苦恼，我与他混得熟了，他就会倾诉给我听。”

    “听得多了，我便知道，除非韩晖是圣人，否则绝不可能对自己的养母不心怀怨恨的，所以我便找上了韩晖，告诉他，如果韩早死了，二房断后，他就是唯一的继承人，还可以令他养母伤心欲绝，这样他的仇也就报了。韩晖一开始吓坏了，几天没送韩早过来，我也不担心，因为他当时并没有直接反驳我，这说明他内心深处其实还是有这个想法的，退一步说，就算最后他不愿意，我自然也另有法子。”

    “过了一阵子，韩晖果然找上我，同意了我先前的提议。后来的事情，你们就都知道了。”

    他说完这一大段话，脸色越发难看起来，从喉咙里喘气的声音就跟一个破了的风箱在被使劲拉动一样，十分难听。

    唐泛忍不住怒道：“你为了替纪妃报仇，就可以杀死完全无辜的人吗？韩早与当年的事情完全无关，你杀了他又有何用！这不是亲者痛，仇者快么！”

    元良惨笑流泪道：“我知道韩早无辜，可这也是被逼没有法子了啊！我本来就是一个苟且偷生的残缺之人，当年替纪姐姐试毒的时候中过两回毒，侥幸不死，可身体也废了，太医说我就算精心调理，也就是这几年的事情了，如果不能在临死前看到万氏倒霉，我到了九泉之下，如何有脸面去见纪姐姐！可我又不能自己亲自去杀死万贵妃，只能选了如此迂回的法子！韩早一死，万贵妃必然被怀疑，大家都会以为她要杀的是太子，图谋弑杀储君是大罪，万贵妃一定会被废！万氏在宫中树敌无数，只要没了贵妃之位和陛下的宠爱，想要她死的人多得是，届时也用不着我出手了！”

    汪直一直没有出声，此时忍不住冷声道：“谋害储君确实是大罪，本来若是以你的计划，放在太祖皇帝时也好，甚至是在先帝朝也罢，万贵妃确实有可能如你所说地被废，可你错就错在低估了贵妃在陛下心目中的分量！他为了贵妃，连皇后都能废掉，连太后都不敢吭声，只怕太子殿下在他心目中的分量，并没有你想象中的那么重。”

    “可也没有那么轻罢？”元良脸上有着深深的倦意：“听说陛下在韩早死后，跟万贵妃大吵了一架，是也不是？”

    汪直不说话了。

    元良笑了一下：“你不说话，那就是真的了。其实很多事情都是在赌，当年我们帮着隐瞒太子的存在，本来也是一场赌博，后来太子身份暴露，我们不知道陛下会如何处置他，同样是在赌博，如今我也不过是用我的性命赌上一赌，若真能将万氏拉下马，那太子以后的前途就一马平川，再也不用担心会被暗害了，只可惜我赌错了。”

    “算啦，只要你们不会牵连到太子身上，我一条贱命，死了也就死了，韩早无辜，我死了，也算是给他抵命了。殿下是个好人，也会是个明君，可惜我看不到那一天了。”

    汪直冷笑：“你就不怕我把你做的这一切都在贵妃面前抖出来吗！”

    元良摇摇头：“我知道你不会的，否则你就不会事先过来问我了。谢谢你了，汪内监，从前因为你是贵妃身边的人，我一直瞧不上你，现在看来，你心中也还是有大义的。”

    汪直呸了一声：“你把韩早都给害死了，还来跟我讲什么大义！再说我也不是为了你，是为了太子殿下！”

    元良神情黯淡：“是，所以我现在把命赔给他。你对殿下的这份保护之情，我却是还不了了。”

    唐泛见他声音越来越低，嘴角溢出鲜血，不由近前几步，抓着他问：“那福如呢，你可知道福如是什么来历！她当真只是因为不满万贵妃才想要给她下绊子而已吗？”

    元良摇摇头，脸上的神色越来越迷茫，眼神也渐渐失去了焦距，表情因为疼痛而倍加扭曲狰狞，最终在呻吟声中没了呼吸。

    唐泛松开他，将元良放在床榻上。

    这个人殊为可恨，为了给纪妃报仇，嫁祸万贵妃，不惜将无辜的韩早拖下水，最终证明他的一切工夫全都是白费，万贵妃注定脱身，韩早也死得冤枉。

    可这人又很可怜，他所做的一切，不是为了自己，也不是为了追逐名利*，而是为了当年纪妃的一饭之恩。多少人在一生中受过别人的恩惠，可又有多少人还记得别人的恩惠？元良不仅记得，还牢牢铭刻在心，为此不惜搭上自己的性命。

    汪直道：“元良突发急病死了，连太医都来不及请，甚为可惜。”

    唐泛心中一动，顿时明白了他的意思：“那福如那边呢？”

    汪直面无表情：“她因为遭遇贵妃责骂，心中不忿，故而怂恿贵妃送汤来给太子，借韩早之死嫁祸贵妃。”

    这就等于直接剔除了元良在其中的角色。

    唐泛摇摇头：“不行，这样破绽甚多。别忘了还有韩晖那边，福如在贵妃宫中，如何会与韩晖有联系？中间必然少不了元良的作用。”

    汪直想了想，击掌道：“那就这样！就说福如平日里被贵妃训斥之后怀恨在心，却不敢报复，元良是福如的对食，听福如抱怨之后，正好韩晖有弑弟之心，就生出这样一个主意，让福如劝贵妃送汤，然后让韩晖提前对韩早下手，三人合谋上演了这么一出戏，借以嫁祸贵妃。”

    他了摘除太子的嫌疑，也算是煞费苦心了。

    唐泛沉默片刻，道：“你这样讲，陛下和贵妃那边会相信么？”

    汪直反问：“为什么不相信？现在元良一死，死无对证，福如和韩晖互相串连的事实俱在，不管他们怎么抵赖，也掀不了什么风浪。我不妨老实和你讲罢，这件事情，陛下绝不希望兴起什么大狱，在他心中，如今太子年长，又是他好不容易得来的儿子，就算看得不如贵妃重要，那也是有一席之地的，他也不会希望此事牵连到太子头上。现在关键是贵妃那边，只要没有证据，贵妃就算再对太子有芥蒂，也不能以此为借口。”

    他顿了顿，懊悔道：“当初假如让我直接捉了小周氏完事，哪来这么多没完没了的麻烦！唐泛，我本来就不该听你的胡言乱语，要跟太子结什么善缘，结果现在好了，上了船却下不了船，只能一头黑地走下去。我原是贵妃那边的人，现在却要帮着你们欺瞒贵妃，若是被贵妃知晓了，下场必然不会比元良好到哪里去！”

    唐泛同样被元良这件事搅得心绪不宁，闻言只能涩声安慰道：“未必罢。这件事里，我总觉得福如的目的不会那么简单，一个对贵妃心怀怨忿的人，明知道左右都是个死，直接带上一把匕首近身刺杀就是了，又何必绕一大圈子来陷害她？如果能从福如身上再挖出什么来，说不定就能摆脱太子的嫌疑了。”

    汪直冷哼：“你想得太简单了，单凭元良是太子的人，这就足够了，不管有其它什么动机原因，都抹不掉贵妃对太子的疑虑。喜欢一个人才需要理由，讨厌一个人，难道还需要理由？”

    唐泛确实不太能够理解万贵妃对太子执着的忌惮，在这一点上，汪直显然比他看得更明白。

    两人其实也没有说上几句话，元良死后没多久，汪直就离开了东宫，去西厂那边审问福如。

    唐泛则默默看了元良的尸体好一会儿，这才走了出去，向太子道别。

    今日正好太子不用读书，他独自一人坐在内殿中发呆，见唐泛进来，便屏退了左右侍从，立时问：“唐推官，元内侍他……”

    唐泛拱手：“元内侍病重不治，方才去世了。”算是默认了汪直刚才的方案。

    太子的眼睛一下子红了。

    唐泛道：“殿下节哀。”

    他面上看着平静，心中同样凌乱如麻。

    按照唐泛的做事原则，凡事就应该秉公处理，元良是怎么死的，事情从头到尾又是如何，本就该完完整整地呈报上去，由国法处置，这样遮遮掩掩，无辜枉死的韩早又如何能够安息？

    但是他也知道，如果万贵妃知道元良想为纪妃报仇的心思，一定会觉得太子身边都是这样的人，从而会认为太子因为生母的死而一直对她心怀怨恨。

    谁会那么好心留着一个整天仇恨自己的人，更何况是万贵妃？到时候万贵妃不怂恿皇帝废太子就不错了。

    所以唐泛心中所谓“秉公处理”的原则，却等于是给了万贵妃清洗后宫的借口。

    追求某件事的公平，却会害死更多的人命。

    这种情况下，要如何选择？

    他正是因为知道这一点，所以心中十分矛盾。

    在这样一个世道下，想当一个廉正无私，秉公执法的官吏，是何其艰难。

    只听得太子道：“我知道，元内侍所做的一切，都是为了我娘。”

    唐泛问：“殿下知道了多少？”

    太子道：“我知道小早死得冤枉，也知道这件案子与万贵妃无关，元内侍不肯告诉我，但我猜到了。他以为我已经忘记了我娘的死，但是我没有。我知道她的死跟万贵妃有关系，我只是不想报仇。”

    他吸了吸鼻子，哽咽道：“我知道报仇就会有人要死，我不想有人死，大家这样好好的不好吗，为什么一定要报仇呢？我娘在天上，肯定也希望元内侍好好地活着，不会想让他为了自己去杀小早的！”

    唐泛叹道：“殿下从一出生起，就注定了未来的不凡，大家都对你寄予很大的期望，大家都盼着您将来能够成为明君，所以他们希望能用自己的性命，先帮你将前路铺平了，这样等你将来走的时候，就不会太过艰难。”

    太子含泪道：“那也不应该是用人命换来的，对不对？”

    唐泛沉默片刻，点点头：“对。”

    世事从来就不复杂，复杂的只是人心。

    唐泛道：“但既然元内侍已经用死来换取殿下不被牵连，就请殿下不要辜负他的愿望，此事到此为止罢，不管谁问起来，都要说元内侍是急病而死的。”

    从东宫那里出来，唐泛觉得自己就像那天在宫里宫外来回倒腾一样，身心俱疲。

    元良的尸身好处理，东宫这边向来嘴严又忠心，元良的死因也只有太子、唐泛、汪直三人知道，只要太子自己不说漏嘴，对外报一个急病，送出宫去安葬就是了。

    不过唐泛没有想到的是，隔天他就得到消息：福如死了。

    作者有话要说：

    昨天看到有盆友说觉得案子太复杂，其实不复杂啦，来，我给你们梳理一下：

    韩早挂了，凶手是他哥。

    他挂的时间正好是喝了绿豆汤之后，所以宫里必然要有人配合他哥，可以嫁祸万贵妃。

    但他哥又不可能直接跟万贵妃身边的人联系，那么就牵出太子身边的元良。

    福如出于不明目的去找元良，说要帮他嫁祸万贵妃，元良恨万贵妃又不能自己亲自去杀，就答应了。

    这时候元良又从韩早口中得知他哥和他娘的恩怨，就利用他哥来出手，自己撇个干净。

    就是这么简单！

    今儿个字数那是相当的肥啊，我对自己的脸继续大下去已经不抱希望了→_→

    不准捏萌萌的作者的脸！

    那么萌又会码字给你们看的作者你们忍心下手吗！忍心吗！

    家属刚从茅坑里捞出来，太脏了，得洗洗才能见人，且等等……

    谢谢纯真善良美貌无敌的小萌物们~~

    投掷时间:2014-10-21 22:46:30【真好听啊，可以申请来当角色名吗】

