 第91章

    孟存看见隋州之后,便赶紧迎上来：“隋大人，您这是要出城？”

    隋州淡淡道：“不,就到处看看。”

    孟存对他冷淡的态度不以为忤，依旧笑容满面：“那不如让下官带您走走罢？下官正巧今日也要巡视的，又是本地人,对这里熟！”

    隋州道：“也好。”

    孟存的笑容越发殷勤了：“不知隋大人想从哪里开始走？”

    隋州摇头：“我不熟,随你走。”

    孟存：“那就这边请罢，这里是南门，往西走是南寺,往东则是军械库和校场……”

    隋州：“前面呢？”

    孟存：“直走就是鼓楼和关帝庙，关帝庙香火也盛，也不知道从哪一年开始,那里便有关帝爷显灵的传说，要求功名的读书人都会去上个香,今日是十五,人肯定多,要不咱们就走南寺那一边？”

    隋州：“也好。”

    隋州话很少，跟他在一起的人十有八、九都会觉得闷。

    亏得孟存这人嘴皮子利索，就算隋州一言不发，他也能滔滔不绝地说上小半天。

    “校场附近有个城隍庙，香火也很盛，据说求财保平安的人，不去关帝庙，都要去城隍庙，不过说来也奇怪，本城明明有文昌庙，读书人不去拜文曲星，反倒去拜关公，您说奇怪不奇怪……”

    隋州听了半天都没听到自己想要的内容，不得不出声，将他跑得如同脱缰野马似的话题扯回来：“大同有四个城门？”

    孟存啊了一声：“对对，咱们大同城是四门城楼，四角角楼，凤凰展翅的城池。”

    隋州：“怎么说？”

    见他仿佛有点兴趣，孟存清了清嗓子：“本城东西南北各有四个大门，北门也叫武定门，城外还有真武庙，南门是永泰门，西门是清远门，外面有龙王庙，东门是和阳门，乃是出入要枢，您先前进城时，便是从东门进来的，若要通往南方的话，还是走南门便捷一些。”

    “凤凰展翅说的便是整座大同城的造型，这城是当年中山王驻守时，奉太、祖皇帝他老人家的命令建造的，端的是固若金汤，不过这些年鞑靼人来来去去，将这里弄得不成模样，如今这般，还是总兵大人来了之后才重修的。”

    他口中的中山王就是徐达。

    自明代起，因为屡屡与北方异族对峙，依傍着长城的大同就成为山西的第一道防线，地位无比重要。

    隋州听他介绍完，便问道：“当时从细作身上搜出信件之后，你们可曾关闭四面城门进行搜查？”

    孟存也是机灵，一听他这样问，立马就道：“有是有，不过城门再怎么关，也不可能超过两日，这大同府人口众多，商贸往来频繁，尤其是那些商人。每日出入城门的人，实则不比京城少多少，是不可能关闭太久的，否则粮食补给也供应不上，城中粮价就要涨，一涨就要乱，所以当时总兵大人也只是下令关闭一天。”

    隋州点点头，不再多言。

    按照孟存说的，关起城门捉老鼠这种方法根本不可行，且不论龙蛇混杂，对方稍微隐藏得深一些，官兵就很难找，更不必说城门根本没法关闭太久，只要城门一开，那些细作就总能找到办法混出去。

    所以最好还是从源头抓起，找到那个在己方内部阵营给鞑靼人传递消息的人。

    孟存见他似乎没什么要问了，便笑道：“大人请往这边走罢，临近中午，那边人会多一些，到时候怕冲撞了……”

    话没说完，前面拐角处就突然冒出一个人，手里还抱着个箱子，眨眼便往隋州他们撞上来！

    隋州身形微微一闪，轻易就避过了对方冒冒失失扑上来的身体。

    反倒是那人脚下一崴，连人带箱子往孟存那边歪去。

    孟存可没有隋州那般迅若闪电的好身手，当即就被撞得一个踉跄，与对方双双不由自主地往后倒。

    他怎么说也是个高壮汉子，退了好几步也就稳住身形了。

    反而对方直接后跌在地，摔了个结结实实。

    不过灾难并没有就此结束。

    因为对方在跌倒的时候，箱子从她手上掉下来，正好砸在孟存脚背上，痛得他当场就惨叫出来！

    孟存抱着脚叫骂：“哪个王八犊子……”

    声音戛然而止，他看清了眼前之人，脸色顿时有些尴尬起来，一副想骂又不好骂的憋屈样子。

    “原，原来是杜姑娘啊……”

    他勉强挤出一丝笑容，却还不如不笑，打招呼的语气反倒像从牙缝里迸出来似的。

    对方泪眼汪汪地站起来，估计也是被撞得狠了，但这场意外本来就是她自己不小心，别人不怪她就不错了，她还得反过来给人家道歉。

    “原来是孟把总，小女子方才急着赶回药铺，没注意看路，还请孟把总见谅，不如跟我回药铺，让我爹帮忙查看包扎一下罢？”

    那药箱里的药材全散落出来，那姑娘一边道歉，一边弯腰去捡。

    隋州毫发无伤，也低头帮忙去捡，他动作可比对方迅速多了，很快就将那些药材都装回箱子里。

    杜姑娘连忙道谢：“多谢这位先生援手，不知如何称呼？”

    隋州没穿那一身麒麟服出来吓唬人，不过光是那身气度，也不会令人误以为是无名小卒。

    孟存扯着一张比哭还难看的笑脸介绍：“这位是京城来的隋大人，这是仲景堂杜老大夫的女儿杜姑娘，她也是个大夫，仲景堂是给我们提供药材补给的，杜老大夫也常给我们军中将士看病。”

    他知道隋州想听什么，连忙将对方的身份来历都介绍清楚，也间接说明了为何自己被砸到脚之后还没法发火。

    杜姑娘对隋州的身份表现出几分好奇，却并没有追根究底，只是行了个福礼，转而对孟存道：“孟把总，我看您伤得不轻，还是跟我回药铺看看罢？”

    孟存迟疑地看向隋州，心中扼腕不已。

    他本来就是为了给隋州留下一个好印象，这才毛遂自荐过来带路的，谁知道马屁还没拍成，脚就先伤了，真是出师未捷身先死。

    隋州看了孟存的脚一眼：“是伤得不轻，去看看罢。”

    孟存：“那您……？”

    隋州：“我与你同去。”

    孟存扭捏：“那怎么好意思，瞎耽误您的工夫！”

    隋州：“那你一个人走得动？”

    孟存试了一下，差点痛得歪倒在地。

    隋州点明事实：“她也扶不了你。”

    作为罪魁祸首，杜姑娘抱着药箱，在旁边再三道歉。

    孟存还能怎么着，破口大骂？

    他只得哭丧着脸：“那就麻烦隋大人了。”

    想溜须拍马却惨遭飞来横祸，他今天撞的是什么霉运！

    ――――――

    镇守太监府那边，主人家正靠在阑干上，微微弯腰，往池塘里撒饲料。

    唐泛缓步走过去，调笑道：“风前无语立须臾，接得双双锦鲤鱼。汪公好是悠闲啊！”

    汪直头也不回：“我这是偷得浮生半日闲！”

    他将手头剩余的饲料悉数丢入池中，然后拍拍手，直起身体。

    “你这条计谋到底管不管用，对方会上当吗？”

    唐泛摊手：“我也不晓得。”

    听了这不负责任的言辞，汪直忍不住扭头，送了他一个白眼。

    今日王汪二人吵架，说到底不过是依照唐泛的计策，合演了一出戏。

    唐泛道：“战事在即，主帅与监军不和，这样大的一个消息，细作肯定坐不住，如果郭镗真是向鞑靼通风报信的那个人，他也肯定会想办法将这个消息传递出去的。”

    汪直：“若他不是呢？”

    唐泛：“若他不是，自然就有别的人来做这件事了，到时候谁有异动，谁就最有嫌疑。你没将与王越闹翻的内情告诉任何人罢？”

    汪直：“没有，我连丁容都没说。”

    唐泛含笑：“那就得了，诱饵我们已经投下了，现在就看谁迫不及待地跳出来好了。”

    汪直蹙眉：“那要装多久？”

    唐泛：“用不了很久的，等会儿你就让人将消息传出去，说我从总兵府那边离开之后，就过来劝说你与王越讲和，结果反而与你吵起来，你一怒之下将我赶出府，又说如果王越不先向你低头，你就不可能跟他握手言欢。”

    汪直摸着下巴：“现在王越又去了云川卫巡视，鞑靼那边若是得知这个消息，肯定会欣喜若狂，过来攻打大同府的。这法子不错。”

    唐泛呵呵一笑：“其实也不算好，只不过现在要想揪出内贼，只能引蛇出洞，没有别的更好的法子。”

    汪直朝他招招手：“你过来。”

    唐泛莫名其妙：“作甚？”

    汪直笑得和蔼可亲：“跟你说点体己话，过来。”

    唐大人不由警惕：“这里又无旁人，你站在那里说就好了。”

    汪直不耐烦：“你过不过来？”

    唐泛：“……我告辞了。”

    他转身便走，谁知道汪直比他更快，直接从后面抓住他的领子，然后将唐泛一掀，又扭住他的胳膊一扯，又朝他脸上甩了一巴掌。

    啪的一声好是清脆，守在长廊另外一边的下人都禁不住回头张望过来，结果就惊恐地瞧见原本好好说着话的两个人不知怎的闹翻了，而汪公公竟然还上手揍人。

    唐泛被莫名其妙一个巴掌，连胳膊也拉脱臼了，当即又是茫然又是生气：“你作甚！”

    汪直拍拍手：“这样就对了，你不是说要我大发雷霆赶你出府吗，光是吵架怎么足够，按照我的个性，肯定会动手，所以你就被我揍了一顿，看着严重，其实只是听着响，你回去找隋州接上就行了。”

    唐泛怒道：“那你也别打我脸啊！”

    汪直满意地看着他白皙脸颊上的巴掌印，无辜道：“是你说要作戏作全套的，不这样怎么取信于人，大不了等内贼抓出来之后，本公让你打回去？”

    “……”唐大人憋了一肚子脏话骂不出来，只得扭曲着表情怒气冲冲地离开镇守太监府。

    丁容诚惶诚恐地去送唐泛：“唐大人，汪公这两日火气大了些，您前往别与他计较！”

    唐泛还捂着脸，火冒三丈：“我不和他计较，又跟谁计较！”

    丁容赔笑：“您的伤得抹点三七粉，三七活血化瘀的，还有蒲黄粉也成，要不小的陪您到仲景堂去拿点药罢，就在前面往右拐不远，他们家的三七白玉膏是专门治外伤化瘀的，可好用了！”

    “用个屁！”素来温文尔雅的唐大人难得骂了句脏话，直接拂袖便走。

    丁容回过神，赶紧滚去找汪直：“哎哟，我的老祖宗，您怎么把唐大人也给打了，这，这……”

    “这什么这，你跟我了这么久，遇到点事情还慌慌张张，以后怎么成大事！”汪直啧了一声。

    “可唐大人不是跟您很要好吗？您这一打，可别把他给打向郭镗那边去了啊！”丁容苦着脸。

    “打便打了，还要怎么的，他区区一个左佥都御史，还妄想劝我与王越讲和呢！以前我给他几分好脸色，他就真当自己是个人物了？想去投靠郭镗就让他去好了，我用不着谁来帮我！”汪直冷笑。

    “可，可是他身后还有锦衣卫镇抚使啊！”丁容劝道，“要不小的这就替您去给唐大人赔礼道歉罢！”

    “锦衣卫镇抚使算个屁！不准去，要去也不是现在去，我前头刚打了他，你后头就去道歉，我的脸往哪儿搁呢！”汪直横了他一眼。

    丁容会意：“那小的等晚上再去，直接去官驿给唐大人赔不是！”

    “随你！”汪直从鼻子里哼出气音，拂袖便走。

    ――――――

    话说隋州那边，杜姑娘将他们带回仲景堂，便找了药堂一位专精跌打的大夫过来给孟存看脚。

    她又请隋州在旁边稍坐，亲自泡了茶过来给两人喝。

    仲景堂的正堂很大，差不多相当于旁边两三个铺子了。

    饶是如此，里头依旧排队候着不少病人，也有的站在柜子前边等着拿药的，熙熙攘攘，喧嚣热闹。

    不过两人身份不同，兼之孟存的脚还被杜家姑娘砸伤，他们得以到后堂歇息，一进这里，顿时就感觉清静许多了。

    大夫让孟存脱下鞋袜，又上手摸了摸道：“还好，骨头没断，但有些裂了，要上药，最近也不能使力，最好用上拐杖。”

    听说没断，孟存总算吁了口气，忙问：“那要敷多久的药？”

    大夫道：“伤筋动骨三个月，起码也得两三个月的工夫。”

    孟存大惊失色：“那我还怎么打仗！”

    大夫苦笑：“只能静养了。”

    孟存的脸色难看起来。

    杜老大夫听说女儿砸伤了一位把总，也连忙亲自过来，又听大夫一说，脸上的愧疚之色越发浓郁。

    “孟把总，今日的事真是对不住了，小女莽撞，老夫已经训过她了！往后您在这里看病抓药，只稍报上名字即可，一律免费，您大人有大量，还请千万不要见怪！”

    孟存也挤不出笑容了，不阴不阳地呵呵两声：“那就多谢了。”

    若不是仲景堂提供军中药材所需，杜老大夫在王越面前也有几分情面，他现在早就大发雷霆了。

    杜老大夫明显也知道这一点，不止连连赔罪，还让女儿过来亲自奉茶道歉。

    虽然如此，孟存的脸色依旧不太好看。

    最后还是隋州说了句：“我这边需要一个对大同城内熟悉的人，这段时间你就跟着我罢，回头我会去向王总兵说一声。”

    孟存闻言，面色一动，总算带上几分喜色。

    他早已从旁人口中打听到隋州的来历，知道自己眼前这位可是在天子面前说得上话的，能跟着隋州，总比哪里都去不了的好。

    “若大人不嫌弃属下碍手碍脚，属下定会办好差事的！”

    他前后反应对比太过强烈，以至于杜氏父女，连同那个帮孟存看脚的大夫，都忍不住多瞧了隋州几眼，心中不由猜度起对方的来历，可惜愣是没能从那张冷脸上瞧出什么端倪。

    不过孟存没再计较砸伤的事情，杜姑娘总算松了口气。

    她也不好就这么走开，便在旁边陪着说话。

    孟存痛得直冒冷汗，哪里有闲工夫与她聊天，反倒是隋州饶有兴趣地问了她好些与药材有关的问题。

    这杜姑娘在边城长大，又自小跟着父亲行医，不似一般闺中女子那样大门不出二门不迈，性格也颇为利索，对隋州有问必答，见他对自家给明军提供药材的事情感兴趣，便主动介绍道：“杜家从我祖父起，就在大同军中担任医官，王总兵来到大同之后，让人遍访城中药铺，见仲景堂的药材质量上乘，童叟无欺，就让我们家负责军中所需药材，连王总兵身体有恙，也是派人过来请我父亲去看的。”

    隋州：“连同大同府下辖诸县的药物，也都是仲景堂提供吗？”

    杜姑娘：“是啊，仲景堂在大同府其它县城都开设了分堂，本城是总店，药材也比较齐全，一般分堂缺药，会先到这里来进货。”

    隋州：“那这里的药材又从哪里进？”

    杜姑娘：“两个途径。大宗的从晋商手里买，小宗的则收购临近县城里乡民采集的药材，我爹心善，在价格上比其它药铺给的都要厚上一两成，所以乡民都愿意先将药材送来我们这里。大人，您这是要在京城开药铺么？”

    她双眼亮晶晶地看着隋州，似乎对这位大人会对药材生意感兴趣而不解。

    隋州道：“京城行情想必与此处不同，只是先问问。”

    杜姑娘笑道：“其实也没有多大区别，只是京城那边的药材进货渠道，会比这边多上一些，不过相对来说价格也会贵上一些罢，毕竟是京城，小女子听说那边的宅子，没有一千两上是买不下来的，不知是不是真的？”

    隋州难得笑了一下：“也不一定，要看地段。不过你说错了一点。”

    杜姑娘黝黑的眸子瞅着他：“说错了什么？”

    隋州：“京城那边的药材，只会比大同便宜。”

    杜姑娘啊了一声：“这是为何？”

    隋州只说了三个字：“渠道多。”

    杜姑娘冰雪聪明，被提点一下就明白了：“正因为渠道多，所以竞争也大？为了突出优势，药材价格反倒不会太贵？”

    隋州微露欣赏之意：“不错。”

    他原本是那样冷的一个人，居然片刻功夫，就跟杜姑娘相谈甚欢。

    这不能不说是缘分

    孟存看在眼里，意外之余，心下便生出一个主意。

    “说到药材齐全，在大同杜家要是数第二，还没有人敢说第一的！隋大人若是对药材感兴趣，不如让杜姑娘陪您到后头看看如何？”他笑着建议道。

    杜姑娘闻言便有些脸红起来，似乎听懂了孟存的意思。

    她觑了隋州一眼，贝齿轻轻咬着下唇，却没有拒绝。

    这位杜姑娘闺名瑰儿，今年十七有余，这等年纪原本早该定亲甚至成亲了，偏偏杜瑰儿自小被父亲手把手教导医术长大，见识不同于寻常女子，容貌在大同城内亦是数得上的。

    这样的女子，骨子里终究有些傲气，自然不甘心成亲生子，困于内宅，平平淡淡度过一生。

    她心目中的如意郎君，是婚后也不禁止她行医，不禁止她抛头露面，胸襟宽广，愿意包容理解她的志向的男子。

    不过这年头这样的人终究是有些难找的，寻常男人谁愿意自己妻子成亲之后还不顾着家里，反倒三天两头往外跑的？

    是以杜家很为闺女的亲事犯愁，杜瑰儿自己也觉得她说不定得孤独终老了。

    然而此刻见到隋州，杜瑰儿为对方的气度行止暗自动容的同时，在与对方的交谈中，觉得他说不定就是自己一直寻寻觅觅的那个人。

    隋州却好像没听懂孟存的弦外之意，闻言也只是面色如常地看向杜瑰儿：“会否耽误杜姑娘的时间？”

    杜瑰儿笑了笑：“自然不会，隋大人请。”

    二人刚刚起身，就见外头伙计匆匆跑进喊跌打大夫：“刘大夫，您快来给看看，有人手臂脱臼了！”

    刘大夫还在给孟存包扎，就道：“你先让人等等，我这儿走不开呢！”

    伙计答应一声，正要出去，前头那人却等不及了，直接就走进来：“打扰了，我这疼得实在是受不住，劳烦您先帮我把手给安回去罢！”

    “诶诶，您怎么进来了，这不是您能进的！”伙计连忙拦道。

    刘大夫黑着脸抬头，想说脱臼根本不算什么事，让他先忍忍，却见到眼前人影一闪，明明还在后堂另外一边的隋州不知何时直接走到那人面前，抬起对方的胳膊，轻轻一接，就将脱臼的关节给安了回去。

    “谁伤的？”隋州不复方才的平静，他看着唐泛脸上的巴掌印，脸色阴沉得快要滴出水来，周身黑气浓郁翻滚，愣是让人不敢近前。

    “汪直。”疼痛立止，唐泛抹了一把额头的虚汗。

    “他为何伤你？”隋州摸上他的脸颊，仔细查看一番。“其它地方可有受伤？”

    “没有，回去再说。”唐泛轻轻地拍了拍他的手腕，示意他将杀气收回去。

    因为其他人明显已经被吓住了。

    隋州没搭理旁人，只是皱着眉头，看他脸上那红通通的巴掌印，觉得十分碍眼。

    “为何不去找我？”

    “我怎么知道你去了哪里，自然是先到药铺找个大夫接骨头了。”唐大人有点委屈。

    自己被白白打了一巴掌，不趁机走多点路，怎么让更多人知道汪直把他给揍了？

    隋州见他的巴掌印看着显眼，其实并没有肿得太厉害，总算收敛起周身的气势，回过头问杜瑰儿：“药铺里可有消肿的药膏？”

    北镇抚司原本也有类似效果的药膏，还是大内太医亲手调配，可惜这趟出来的时候庞齐等人只带了内服的药，忘了带上外敷的。

    杜瑰儿一愣，反应过来，忙道：“有有，等会儿！”

    她匆匆跑到前堂，寻了瓶药膏出来：“这里擦上，过一两个时辰就没痕迹了。”

    隋州道了声谢，便打开瓶口，从里头挖出一些，给唐泛抹上。

    刘大夫看得一愣一愣，心说大姑娘，您真是不当家不知柴米贵，竟然这么轻易就把咱们铺子的上好药膏送出去了？

    唐泛见隋州脸色不好看，也乖乖站在那里没有乱动，任他涂抹完了，才对杜瑰儿笑了笑：“这药挺贵的罢，请问要多少银两，我来还。”

    杜瑰儿笑道：“不用不用，方才在路上我伤了他们两位，就当是赔礼了！”

    唐泛还想说什么，却见隋州直接对杜瑰儿道：“我们有事先走一步，明日再过来。”

    他又看向孟存，让他不必起身：“你先上药，明日再到官驿找庞齐便可。”

    孟存只好道：“那二位大人慢走，属下这就不送了。”

    眼见两人匆匆出了药铺，身影消失不见，孟存这才依依不舍地收回视线。

    再扭头一看，不由笑了，敢情失落的还不止自己一个。

    虽然目的各不相同，不过瞧着杜瑰儿惘然若失的神情，孟存轻咳一声：“杜姑娘。”

    杜瑰儿回头看他。

    孟存笑道：“我听说，这位隋大人至今尚未娶妻。”

    杜瑰儿双颊很快染上胭脂颜色，她很想回一句“与我何干”，结果等出口的时候，却神使鬼差换成了：“他年纪也不算小了罢，为何会尚未娶妻？”

    孟存道：“这我就不晓得了，不过听说京城人成亲稍晚，隋大人年纪轻轻便位高权重，因为忙碌而疏忽了终身大事也是有的。”

    杜瑰儿好奇道：“他到底是什么身份？”

    孟存道：“隋大人乃是锦衣卫北镇抚司镇抚使，还是天子钦封的定安伯。”

    杜瑰儿果然被这两个头衔镇住了，迟疑地问：“他还是皇亲国戚？”

    孟存解释道：“听说那个爵位是因功受封的。”

    杜瑰儿原本就觉得隋州十分神秘，这下子对方在她心目中的形象就越发飘渺遥远了，原本那点旖旎的小心思也随之被镇压到了心底。

    原来他这样厉害。

    心中幽幽地冒出这么一句感叹，也说不上是欣喜还是失落。

    孟存自然不会了解少女心思，还在那头兴致勃勃地介绍：“我先前都打听过了，那位隋大人还是当今太后娘娘那边的亲戚，深受天子倚重，杜姑娘，你若是有意，不如我去帮你再去打听打听？”

    正所谓女追男，隔层纱，如今摆明了女方有意，杜家在大同开药铺，分号无数，家底丰厚，杜家姑娘又是才貌双全，样样出挑，如果这桩婚事能成，于双方都是好事，孟存作为媒人，跟隋州的关系自然也就更上一层。

    因为生了这样的想法，他才如此积极地撮合。

    谁知原本看似对隋州颇有好感的杜大姑娘听了他的话，却反而冷淡下来，交代刘大夫好好帮孟存上药，便转身出去了。

    孟存满头雾水地问刘大夫：“我这是打算帮你们家姑娘牵桥引线呢，她莫不是在害羞？”

    刘大夫到底是过来人，看了他一眼，悠悠道：“兴许是她觉得你方才说的条件太好了，高攀不上呢吧！”

    孟存：“……”

    却说隋州带着唐泛回到官驿的房间，关上门，将人上上下下，仔仔细细检查一遍，发现确实没有大碍之后，他这才罢了手，冷着脸询问情况。

    唐泛哭笑不得地任他摆弄，一边将来龙去脉说了一下。

    “这样一来，虽说我受了点皮肉之苦，不过效果也确实不错，估计明日就会传出汪王二人不和，我去劝和反而被揍的消息了。”

    隋州没有说话，只是用手轻轻摩挲了对方被打的那一边脸。

    药膏已经渗入皮肤，并没有留下什么黏腻的感觉，略带茧子的手指摸上去，唐泛只觉得有些痒痒的，不由抓下他的手，笑道：“我没事，这笔账且先记下，以后再与他算便是。我都消气了，你也别生气了。”

    隋州点点头：“我会找他算账的。”

    又道：“晚上不要在官驿吃了，我问了孟存，知道城中有几处不错的饭庄，带你去尝尝。”

    唐泛失笑：“莫非你将我当成小孩儿来哄了不成？”

    隋州将那药膏拿出来放进箱子里，顺便看了他一眼，那意思是我不哄你哄谁去。

    “有一家做豌豆面和熏鸡出名的，还有一家擅长做羊杂粉汤，据说他们家每天都有新鲜的烤羊羔肉，你想去哪一家？”

    “都去行不行？”唐大人眼睛一亮，口水都快流出来了。

    隋州好笑，心道这还说不是小孩儿呢？

    后来二人去了那两家饭庄，所有想吃的都尝个遍。

    隋州也就罢了，唐泛直接吃了个肚皮滚圆，最后只得一步三挪，慢慢走回去，直到下半夜才睡下，结果连隔天早饭都省了。

    唐泛那一巴掌果然不是白挨的。

    隔天，他上门说和，反倒被汪直猛揍一顿，连胳膊都脱臼的消息随即传了出去。

    人人都知道汪直和王越闹翻了，连带从京城刚来的唐御史也卷入其中，如今汪公公是跋扈更胜以往，摆明不将大同总兵放在眼里，逼得王越不得不跑到云川卫暂逼风头。

    没有人怀疑这则传言的真实性，因为汪直和王越吵架，那是郭镗亲眼所见，而唐泛狼狈不堪地从汪家出来，又一路跑到药铺去接胳膊，那更是汪家上下，连同半城百姓都瞧见了。

    据说当天晚上汪直打了人之后又碍于情面，不得不派身边的丁容带着厚礼去官驿向唐泛赔礼，却被连人带礼物全部丢出官驿外头，丁容只得灰溜溜地走了。

    这一段尤其传得有鼻有眼，由不得人不信。

    上层不和的消息很快传遍大同官场，许多人都在观望着这场矛盾到底会走向何方，私底下也有不少人开始频频与郭镗接触。

    与此同时，还有一个消息正在悄无声息地蔓延：王越离开大同时，将全城一半兵力都带去了云川卫，也就是说，如今大同府辖下，唯有大同与怀仁两地兵力最为薄弱。

    不过唐泛并没有关心这些流言的去向，昨夜因为吃得太撑，很晚才入睡，以至于今日都日上三竿了，他才慢吞吞地从被窝里爬起来洗漱吃饭。

    等官驿的伙计送饭进来，他就问：“隋大人起来了吗？”

    伙计道：“起来了，今儿一大早就出去了。”

    唐泛顺口问：“他说去哪儿了吗？”

    伙计道：“说了，说是去城中的仲景堂药铺呢！”

    唐泛一愣。

    作者有话要说：

    小剧场：

    唐大人：我挨了一巴掌，那家伙还说让我配合他作戏【委屈】

    隋州：毛毛乖，这笔账先记下，回头我揍他【摸头】

    汪直：来啊，指不定谁揍谁【冷笑】

    王越：呵呵，我支持隋镇抚使 →_→

    郭镗：呵呵，我也支持隋镇抚使 →_→

    汪直：md，这些孙子平时都被我欺负狠了，现在一有机会就造反 (t_s)#

    ps，汪公你人缘不行，要多多努力啊……

    这两天留言好少，大家都要考试了咩？(⊙o⊙)

    祝萌萌们考试顺利，年终奖多多~~

