 第95章

    丁容这家伙不可谓不狡猾,虽然汪直与唐泛他们私底下的合计并未透露给他，但身为汪直的身边人，他是不可能注意不到一点动静和风声。

    据汪府上的人说,今日一早汪直前脚刚走，后脚丁容就离开了。

    他临走前曾与汪府的人说自己出去帮公公办事，晚点就回来,还交代下人不要偷懒,可见早有预备,淡定从容。

    旁人都知道，丁容乃是汪直身边的亲信,汪直性格多疑,能完全得到他信任的人不多,从京城带来的丁容就是其中之一。

    所以当时谁也没察觉出异常,更不会想到丁容这一去，直接就不回来了。

    要知道丁容离开的时候,身上甚至没带走半件行李。

    当然,后来汪直让人去搜查他屋子的时候，发现那里头的银两和银票都不见了。

    要说汪公公心里头憋着一把火，那无疑就是丁容的背叛。

    丁容的失踪无异于火上浇油，而他将这一腔怒火全都发泄在了金掌柜的当铺东家身上。

    等到唐泛他们回来时，迎接他们的就是被折磨得奄奄一息的当铺东家。

    不过这次也不算没有收获，恰恰相反，收获还挺大的。

    之前金掌柜早就指认，他的当铺东家另外一层身份，正是白莲教的分坛副坛主。

    从这位副坛主的口中，汪直得知，白莲教在全国的分坛不多，经过官府不断的打压之后就更少了。

    如今山西就只剩下这一处分坛，坛主正是丁容。

    唐泛他们回来的时候，汪直早已审问得七七八八，汪府也被他自上而下全部倒腾了一遍，那些跟丁容过从甚密的人，统统被他找人看管起来。

    若是这些人里头也有嫌疑的话，可以想见，以汪直对叛徒深恶痛绝的个性，是绝对不可能放过他们的。

    不过唐泛在听到这个消息之后，心中反而产生了更多的疑问：“丁容是两年多前才跟着你来到大同的，难道在来此之前，他就已经与白莲教勾结上了吗？”

    汪直淡淡道：“那个副坛主说，丁容是来大同之后才被提拔为新坛主的，在那之前的坛主是他。至于京城那边，对方也不是很清楚，只说总坛对他十分看重。我猜，他十有八九是来大同之前，就已经与白莲教有所瓜葛了，若是这样的话，事情就会更加复杂。”

    唐泛：“他们口中的总坛，到底在何处？大龙头又是谁？”

    汪直：“那副坛主说，他也没见过大龙头，但是如果能够找到一个人，他肯定知道。”

    唐泛：“谁？”

    汪直：“李子龙。”

    唐泛与隋州相视一眼，两人皆微微动容。

    这位李子龙李道长的名字，他们已经不是头一回听说了，简直称得上如雷贯耳，连汪直最初，也是靠着破获李子龙的案子发迹的。

    而当初屡次对他们下绊子的李漫，据说也从李子龙那里学过几手，所以才能在京城时以易容幻术，跟儿子掉包，骗过唐泛他们的眼睛。

    唐泛道：“是了，当初那个九娘子就和我说过，李子龙根本没有死。不过话说回来，他明明已经被判了斩立决，却还能逃脱，这其中若说有什么法术神通，我是决然不信的，唯一的可能就是有人在帮他，而且这人必然隐藏得极深，还要有通天的能力，此人会是谁？万通？还是尚铭？”

    汪直道：“李子龙从京城逃脱之后，就逃到了这里，甚至设法出关，如今正在鞑靼人那边混得如鱼得水，还被奉为国师。”

    唐泛觉得有点滑稽：“鞑靼人将一个中原人奉为国师？”

    汪直撇撇嘴：“你别小看那个李子龙，妖狐案出的时候，你没有在场，所以不知情，当时好好地上着早朝，一只硕大妖狐便忽然出现在皇宫，许多人当场都瞧见了，陛下也是亲眼所见，否则也不会让我开设西厂专门查办这个案子。就算他那些全是骗人的把戏，那也说明他的把戏已经出神入化了。再说鞑靼人本来就自诩为前元皇族后裔，想当年忽必烈曾奉丘处机为国师，李子龙能哄得鞑靼人信他那一套，也是他的本事。”

    唐泛笑道：“说得是，是我小看李道长了，白莲教贼心不死，一直想着谋反，鞑靼人更是野心勃勃，两者一拍即合，互相利用，倒也合情合理。”

    汪直皱眉：“李子龙的事情暂且不管他。现在的问题是，威宁海子那边的事情还未解决，如果明军一往威宁海子就出事，那仗也不用打了，以后就光守着大同城，敌人一来就守城击退，他们见势不妙就可以从容退走，根本无法对他们造成什么打击。那副坛主原先一直就在山西一带活动，根本没去过偏关外，从他身上也问不出威宁海子的事情。”

    唐泛：“那可巧了！”

    汪直：“怎么？”

    唐泛笑而不语，望向隋州。

    隋州便道：“我们带回来的那个沈贵就去过威宁海子。”

    汪直：“此事当真？”

    隋州嗯了一声，然后就不言语了。

    说白了，他还对上次汪公公揍唐泛的事情耿耿于怀，根本懒得与汪直多说话。

    唐泛见他没有多作解释的意图，只得接下他的话道：“沈贵曾带着人私自出关去与鞑靼人做生意，还曾受李子龙之邀，去过鞑靼王庭。他曾听李子龙说过，要在威宁海子作法，使明军寸步难进，帮鞑靼人成就大业。所以他猜测，威宁海子到蛮汉山附近，很可能有李子龙布下的阵法，所以才会发生那些怪事。”

    这确实是个好消息，汪直目光闪动：“他的话可信？”

    唐泛道：“因我们抓了他的老小，他有问必答，在来时路上，我就问了不少，但具体的，还得等你们来问。不过若他所说是真，我们少不得就得亲自去一趟威宁海子查看了，如果能将阵法破解，事情自然也就迎刃而解了。”

    汪直却是半刻也等不得了，他当即就起身往外走：“我去亲审沈贵！”

    唐泛忙道：“你可别把他弄坏了，他还有大用处的。”

    汪直回以阴森森的一笑。

    唐泛扶额，对隋州道：“你要不去看看罢？”

    现在这里边的关键人物，丁容跑了，邢嫂子不知情，金掌柜只是一个底层帮众，能够提供的情报有限，而那个副坛主，该挖的也都被汪直挖了，唯一有用的，就是这个沈贵了。

    唐泛真怕汪直把找不到丁容的火气发泄在沈贵身上，一不小心把人给弄死了。

    隋州答应一声，起身往外走。

    唐泛肚子咕咕叫起来，他摸了摸肚子，这才发现他们奔波一天，晚饭还没用，便也不把自己当外人，把汪府下人叫来，让他们上点吃的。

    汪府下人对这位唐大人倒也熟悉，加上他们今天才被汪直整顿过一回，收到唐泛的需求之后，忙不迭就整顿出一桌菜，而且还远超预期，唐泛原本想着只要一碗鸡汤馄饨就满足了，结果他们给直接弄出八菜一汤，丰盛得令人赞叹。

    不仅如此，汪府的仆人还对唐泛笑道：“唐大人，您看这样够不够，不够再让厨子上！”

    唐泛哭笑不得：“够了，你去看看你家主人和隋镇抚使在做什么，让他们也过来一并用罢。”

    镇守太监府上是没有刑房的，不过这对于汪直来说并非难事，只要他想，任何地方都可以变成刑房，不过有隋州在，想必他也不会对沈贵下手太重。

    唐泛如是想道，却左等右等都等不到人，眼看着满桌子菜施展浑身解数在他面前晃来晃去，每道菜上面仿佛都写着“快来吃我”，他终于忍不住拿着筷子偷偷夹了一只翡翠虾环送入口中。

    也不知道是汪府厨子的手艺太好，还是他实在是太饿了，这一吃就停不下嘴，直接把整盘翡翠虾环都吃掉大半。

    瞅着那盘子上面原本码得整整齐齐的十只虾，如今就剩下寂寞的两只了，唐大人不由有些心虚，见左右无人，索性将剩下两只也给解决了，然后将盘子往旁边一藏，心想七菜一汤应该也够吃了。

    没过一会儿，外头终于有人回来了，唐泛一看，却是连滚带爬的汪府下人。

    “大人，您快去瞧瞧罢！汪公和隋大人打起来了！”汪府下人气喘吁吁道。

    “啊？快带我去！”唐泛腾地起身，跟着对方一路穿过院子和长廊，来到隔壁的偏院。

    人未见而声先闻，才刚绕过拐角，还没见着人影呢，唐泛就已经听见里头传来虎虎生风，拳脚相向的声音了。

    脚步一拐，他便看见门口围了庞齐等人和几个汪府下人，正伸长了脖子往里观望。

    至于观望的对象，自然就是汪直与隋州了。

    眼前这偏院空间并不大，中间还占了个荷花池盆景，但这完全不影响两位高手的交锋。

    两人打斗速度很快，而且一招一式都是拳拳到肉，没有丝毫放水的嫌疑。

    唐泛瞧着这快狠准的场面，几乎要以为他们之间有什么深仇大恨了。

    隋州的身手自然是毋庸置疑的，锦衣卫最本质的职责就是皇帝亲卫，能有资格保护皇帝的，那自然是天底下最顶尖的高手，隋州自小经过大内名家调教，又亲身经历过不少事情，这些身手并非中看不中用的花架子，而全是从危险中淬炼出来的精华，这一点，与他同生共死过的唐泛自然最清楚。

    但汪直也不是好相与的，若说他在离京之前，还比隋州稍逊一筹的话，那么在这两年与王越一起亲自带兵出征之中，他也锻炼出不少实战的经验了，拳风掌影之间还带上了沙场上磨练出来的杀气。

    这两人犹如一狼一虎，彼此搏斗厮杀，却都毫不放松，紧紧盯着对方的弱点和空门下手，一时之间，打得难解难分，胜负莫辨，直让庞齐等人看得是如痴如醉，大呼过瘾。

    唐泛这时候也看出来了，两人都是肉搏，切磋的成分更多一些，就算出手再狠，另一方也未必会吃亏，便没有出声打断，也与庞齐他们一样站在旁边看。

    这时，隋州与汪直后面房门紧闭的屋内忽然传来一声哀嚎：“我不行了，我不行了，饶了我罢，我真没说谎啊，不信我带你们去啊！”

    沈贵的声音？

    唐泛先是一怔，便见到汪直微微一晃神，肩膀上立时被打了一拳。

    他登时往后连连退了十来步，才止住退势。

    高手过招，怎容片刻分神，汪直这一闪神，纵然只有分毫之差，也立时被隋州觑准机会。

    这一拳估计打得不轻，汪直捂着肩膀龇牙，一边朝面无表情的隋州冷笑：“这一拳就当是我上次欠了唐毛毛的，别以为我输给你了，下回再来！”

    唐泛：“……”

    隋州：“……”

    唐泛扶额：“等等，你为什么会知道我的小名？”

    汪直挑眉：“想知道？”

    唐泛：“……对。”

    汪直：“老子不告诉你。”

    唐泛：“……”

    汪直按着拳头狞笑就要往里走：“娘的，这龟孙子冷不丁叫起来，害我输了一场，你今晚都别想安生了！”

    唐泛连忙拦住他：“先吃饭，先吃了饭再说！我知道你心里火气大，这一架下来也发泄得差不多了罢？”

    汪直：“那没有，被他打了一拳，现在火气更大了。”

    唐泛：“……”

    他生拖活拽，好不容易才将汪公公带回饭厅吃饭。

    一看见饭桌上那七菜一汤，汪直咦了一声：“他们之前上菜一直都是上九个的，怎么今天换了规矩了？”

    唐泛抽了抽嘴角：“你不是一天到晚都很忙么，怎么会去注意这种细节？”

    汪直皱眉：“因为九九归一，足够圆满，有客人在的时候我都让他们上九个，看来丁容的事情还没让他们学会教训，竟都越发惫懒起来了！”

    唐泛借以咳嗽来掩饰自己的心虚：“你千万别怪他们，是我让他们上八个的，八的寓意也很不错嘛！”

    打死唐大人他也说不出那个菜被自己提前偷吃光了的事实，不过那又有什么区别呢，只要汪公公心血来潮，将厨子叫来一问，就什么都知道了。

    幸好汪公公没打算在这种小事上较真，唐大人的面子也暂时保住了。

    饭桌上，三人商议起威宁海子的事情。

    汪直道：“事到如今，无论如何也得往威宁海子去一趟了，既然沈贵愿意带路，就让他去好了。”

    唐泛沉吟片刻：“沈贵说的话不知真假，有待商榷，不能以此为凭据，万一他耍什么花样，所有人都会很危险。”

    汪直道：“若是再拖下去，不仅于事无补，而且夜长梦多，不管他说的是真是假，都值得一试，我打算亲自去一趟。”

    唐泛诧异：“你走了，谁来坐镇大同？”

    汪直悠悠道：“不还有郭镗和你们么？”

    唐泛无力：“别开玩笑了。”

    汪公公夹起一筷子芙蓉鸭子放入口中，这才告诉他们真相：“好罢，其实王越一直没有离开过大同。”

    唐泛有点意外，但想想其实又在情理之中。

    汪直和王越的吵架本来就是他们一手策划的好戏，为的是掩人耳目，骗过郭镗，也骗过内应，如今疑兵之计果然奏效，好好一池子水彻底被搅浑，不单郭镗乐得上蹿下跳，连内贼也忍不住冒出头来启动自己的消息线，往外传递情报，被唐泛他们逐个击破，溃不成军。

    如今事情解决，内贼也抓出来了，王越自然也该出现了，否则主帅长久不在城中，对军心也会有影响。

    汪直道：“王越出现，我就可以去追查威宁海子那边，丁容的事情迟早会曝光，谁都知道他之前是我的心腹，若不能将他一举擒拿，别说回去之后我没法交代，还没等回去，郭镗肯定就会迫不及待告我一状了。”

    的确，如果丁容的事情不能得到解决，就会给汪直留下严重的后患，心腹手下是鞑靼人的内应，那你这个大同镇守太监又是什么？难不成一直在跟鞑靼人暗通款曲吗？朝廷屡屡得到的捷报都是怎么来的，难道是你们与鞑靼人合演的好戏吗？

    万党的人早已瞧汪直不顺眼，很难说不会趁着这个机会往他头上扣个屎盆子，汪直的圣眷本来就渐渐不如以了，若是再来这一下，对他的政治生涯绝对是沉重打击。

    唐泛道：“我与你同去罢。”

    “你？”汪直有点吃惊，这可不是好差事，从之前明军几次经历来看，基本上都是九死一生，有去无回的，别人被叫到尚且可能想尽办法推脱，唐泛这种主动要求前去的傻子可是闻所未闻。

    唐泛一笑：“不管万安将我们踢来这里的目的是什么，但我们确实是奉命调查此事而来，若是一遇到事情就临阵退缩也不大好罢。你也知道，之前那些士兵失踪的事情，可见不是体力强壮就能平安无虞的，说不定到时候遇到困难，我还能帮着动动脑筋呢。”

    他说话贯来谦虚，从来不会挟功自傲，明明这次就算不去，万党那边也没法说什么，因为他与隋州本就是过来协查的，顶多说他们办事不利，但唐泛明知危险，却依旧主动提出来。

    这里头，大部分原因是为了查清真相，令明军免于伤亡损失，但其中起码也有两三分是为了帮汪直。

    当然，后面的原因，唐泛没有明说，汪直却不能白白领受。

    从小在宫里养成的性格，使得他做事向来以目的为重，不择手段，很容易为人诟病。

    汪直很明白这一点，但他从不以为意，以往也没少为了达到目的而坑过唐泛，心里虽然总想着独来独往，不欠人情，也曾通过怀恩帮唐泛官复原职，然而仔细算起来，唐泛帮他的，依旧多于他帮唐泛的。

    自己得意时，身边未必出现唐泛的身影，然而每逢自己失落时，唐泛的寥寥几语，却总能让他走出低谷。

    汪直咀嚼着自己与唐泛的关系，发现两人之间谈不上敌人，但好像又够不上朋友，是什么让唐泛一再帮助自己，不求回报？

    若以前自己还能帮他皇帝面前说上话，现在他交好一个逐渐失去圣眷，还被万党摒弃出去的宦官，又有什么用？

    汪直捺下心中的疑问，又看了看隋州，那意思是他要去，你不阻止？

    隋州的回答是：“我会让庞齐带着几个人留在这里帮王越，其余的人跟你们去。”

    敢情是有这位的无底线纵容，使得唐泛觉得哪里都去得？

    汪直忍不住道：“你们都不怕死？”

    唐泛奇怪地看了他一眼：“瞧你说的，你不也要去吗，有这么咒自己的？”

    汪直翻了个白眼，行啊，反正有人陪自己去送死，他操的哪门子心？

    “那就准备准备罢，给自己的老婆小妾写几封信，免得她们再也见不到你们了！”

    唐泛无奈道：“哪有人这么咒自己的，难道你就不会想点好的？”

    趁着他们抬杠斗嘴的时候，隋州已经在考虑随同出行的人选了。

    “之前你说过，有七名从威宁海子幸存的士兵，能否带上一个，也可为我们指路？”

    汪直道：“可以，另外还要带上出云子。”

    唐泛苦笑：“带上他顶什么用，去跟李子龙隔空斗法么？”

    汪直睨了他一眼：“说不定还真能。”

    既然汪公公对出云子有十足的信心，唐泛也就不再说什么了，左右都是多一个人罢了。

    隋州又道：“再带上一个人。”

    汪直：“谁？”

    隋州：“杜瑰儿。”

    汪直：“仲景堂东家的女儿？”

    隋州颔首：“她说她曾出关采药，到过蛮汉山一带，若能同行，也多个人指路。”

    汪直怪笑：“听说杜瑰儿豆蔻年华，待字闺中，你连人家闺名都叫上了，莫非你们俩之间还有什么不得不说的瓜葛？”

    隋州面无表情：“休得胡说，是她猜到我们迟早要去一回，让我们若是过去，就带上她。”

    汪直挑眉，摆明了不信：“是吗？”

    隋州懒得与他解释，只看了唐泛一眼。

    唐泛：“……”

    等等，你们看我作甚？？

    人选初步定下来，待得一切准备妥当，三天之后的一大早，一行人便从大同城内出发，前往威宁海子。

    作者有话要说：

    谢谢萌萌们的关心，我今天好多了，明天就回家了，如无意外，从今天开始应该就能恢复更新了，不过字数有点少，视精神状况再慢慢增加吧(*^__^*)

    你们的热情淹没了我，作者喵暖暖的~~~~(>_<)~~~~

    镇守太监府・盘子之谜

    仆人甲：天啦噜，这里有个盘子，谁藏起来的！

    仆人乙：别大声嚷嚷，说不定是汪公半夜起来偷吃的，不想被我们发现，你这一喊，他面子往哪搁？

    仆人甲恍然大悟。

    远处的汪直莫名打了个喷嚏。

    谢谢小萌萌们的霸王票和营养液，么么哒~~



