 第96章

    一行人骑马出关,从大同到威宁海子的距离其实并不遥远，快马加鞭的话，不到半日便可到了。

    汪直只带了一个叫卫茂的人,那是他身边除了丁容之外的另一个亲信。

    这卫茂先前唐泛他们也曾见过，就是在几年前，他们去查南城帮时,查到了一处青楼,当时卫茂作为西厂掌刑千户,一出手就将那青楼老鸨等一干人全给镇住了，后来汪直奔赴大同,便将卫茂也给一起带了过来。

    此人做事心狠手辣,对汪直也忠心耿耿,被汪直倚为左右手,当然，在丁容的事情之后,汪公公如今对着身边的人都带着几分保留,任是对谁都不敢倾尽全部的信任了，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    隋州则带了两名叫韦山和卢衍的锦衣卫，另外还有唐泛，杜瑰儿，沈贵，孟存和一名士兵，以及神棍出云子。

    说来也巧，孟存正是当时七名幸存士兵中的其中一个，而且还是官职最高的那个。

    唐泛看到孟存时，还结结实实愣了一下，还是孟存苦笑着对他道：“唐大人，隋大人，咱们可真是有缘啊！”

    除了他之外，汪直还找了一个普通士兵，同样也是当时幸存回来的七人之一。

    唐泛扭头看汪直：“你怎么没说是他？”

    汪直理直气壮：“我怎么知道你不知道是他？”

    唐泛无语地瞪了他一眼，眼见另外一个士兵一脸不安，便开玩笑安慰他道：“不用担心，你上次既然可以平安归来，这次也是可以的，再不济，这里还有许多官职比你高的人，若真出了什么事，也不止你一个，你也不算亏了！”

    但那士兵非但没有因为他的安慰而放松下来，反而越发惶恐了：“大人，那地方确实很邪乎，我们上回能回来，还多亏了孟把总及时下令撤退，这回可不敢保证啊！”

    孟存笑骂一声：“行了啊，别说丧气话，我老婆孩子都还没娶呢，你好歹连孩子都生了，咱们当兵的不就是要听从命令吗，别一副娘儿们的样子，不倒霉都被你说倒霉了！”

    那士兵被他一骂，挠挠头，也跟着嘿嘿笑了起来，倒没再说丧气话了。

    孟存上回被杜瑰儿那箱子砸了一下，被大夫诊断为骨裂，如今养了这么些天，也可以不用拄着拐杖走路了，不过这一趟大家都是骑马，影响并不大。

    沈贵不必提了，他到现在还哭丧着脸，一脸死了爹娘的表情，一千一万个不情不愿。

    出云子其实心里头也不大愿意走这一趟，但他先前表现得一派高人风范，要是不乐意过来，估计留在大同城内面对王越也没什么好果子吃，所以汪直一说，他略略想了一下就答应了，还带了一大堆家伙，全部是朱砂符纸……

    以及一小坛子黑狗血。

    所有人里，或被迫来，或不得不来，唯一一个主动要求跟来的例外，却是杜瑰儿。

    寻常闺中少女，这等年纪，又有殷实的家境，一般都是待在家里被千娇百惯，含羞待嫁，但杜瑰儿非但抛头露面出来帮忙父亲经营医馆，还曾亲自带人出关采药，远至威宁海子北边的蛮汉山脚下，这虽然是在边城，礼教远比江南甚至北方都宽松，然而像她这样的依旧罕有。

    一方面，杜瑰儿也来过这里，认识路，跟沈贵、孟存及其手下士兵一起，四个人到时候所指的方向，可以相互验证，减少队伍迷路的可能性。

    另一方面，其实隋州心底并不如何信任这个少女，总觉得仲景堂在这桩案子里边扮演的角色过于微妙，纵然没有证据，杜瑰儿也有不小的嫌疑，与其让她待在自己看不见的地方，还不如放在身边，也好就近监视。

    不过这番心思看在旁人眼里，自然也有了别样的解释。

    起码像孟存和汪直等人，就都觉得隋州对杜瑰儿有那么几分意思。

    闲话不提，几人出了关外，一路往北走，头顶晴空朗朗，风和日丽，连带山峦起伏也成了壮阔的景色。

    只不过人人都存着一份心事，也没有多少闲工夫去欣赏，驱马前行，虽然谈不上飞驰前行，但也绝对不慢。

    等到快接近威宁海子的时候，前方探路的韦山一个手势，众人就都逐渐慢了下来。

    却见韦山策马回转禀报道：“海子就在前方，并无异常。”

    果然，过了一炷香左右，一个壮阔如海的湖泊就进入所有人的视线。

    在大同一带，是很难见到如此大的湖泊的，虽然心理上知道它明明只是一个湖泊，但乍然一看，大家仍旧忍不住从心底叹了一叹，也难怪当年蒙古人要将它命名为海子，对于没有看过海的人而言，这确实就相当于他们心目中所向往的海了。

    阳光照射下，湖面泛着粼粼波光，几只水鸟掠过，又被唐泛他们的马蹄声惊走，留下一串拍打翅膀的声音。

    湖光山色，芳草萋萋，这里宁静得足以让人的心灵跟着安静下来。

    然而同样的，也容易迷惑和麻痹警惕。

    汪直问孟存：“你们上次是在哪里遇到风沙的？”

    孟存指着前面不远处的湖边：“就在这里，本来我们应该绕过路追向鞑子的，谁知道突然就起了风沙，天色立马就暗了下来，还夹杂着许多刀枪的声响。”

    其实这段经历在出发前，大家已经听孟存和那士兵讲过好几回了，即使来到这里，身临其境，依旧很难感受到他们当时说的那种情形，明明是碧空万里，阳光灿烂，而四周也一片空旷。

    自然，湖泊北边还是有山峰的，但那离这里还有相当一段路程，若是有人从山那边攻打过来，他们也没道理看不见。

    沈贵战战兢兢道：“李道长曾对我说过，他只要在鞑靼王庭作法，就能在千里之外克敌，隔空将明军杀个片甲不留，当时我很是不信，不过后来听说明军这边接连发生了怪事，我这才信了。”

    汪直皱眉：“你不是说他可能布了阵法吗？”

    沈贵真是怕了汪直这位煞星，自己落到他手里，立马好一通折腾，以致于沈贵觉得继续被汪直折腾下去，还不如自己毛遂自荐出来带路，好歹还有可能捡回一条小命，戴罪立功――他也实在不想再尝一尝那种生不如死的滋味了。

    在卫茂那位西厂掌刑千户手里，沈贵才知道这世上多的是刑罚，能够既不在身上留下任何痕迹，偏偏又令人痛苦万分，恨不得能立时解脱。

    相比起来，他顿时觉得李子龙那所谓的种种神通手段也不那么令人害怕了。

    沈贵闻言忙道：“是是，当时我确实是信的，但后来我无意中听人说，李道长为了布好对付明军的阵法，特地在蛮汉山下搬了几块法宝过来，立马就将明军给克制住了，可具体是什么法宝，我也不晓得，但是阵法这两个字，我是记得的，上回也告诉过您了，绝无半点虚言！”

    说完他还谄媚地朝汪直笑了一下。

    “那法宝呢？”

    汪直其实不是不信沈贵的话，在西厂的手段下，那是连哑巴都能开口的，更何况沈贵一个家财万贯的商人，只是沈贵说的话实在过于玄幻，令人难以置信罢了。

    沈贵四处张望了一下，入目全是宽阔的湖面，哪里有什么高大显眼的石头，不由垮下脸：“这，这我也不知道，我听着白莲教的人说，那意思好像是法宝就在湖边，一遇到风沙，阵法就催化，才会有千军万马出现……”

    他自己也说得很不确定，期期艾艾地瞟了汪直一眼又一眼，生怕对方发怒。

    当然，他怕的还有坐在自己身后，与自己共骑一骑的卫茂，因为之前针对他的那些折磨，全都是这家伙亲自下手的。

    不过没办法，汪直不信任沈贵，特地让卫茂就近监视，绝对不可能让沈贵单独骑一匹马的。

    就在他们说话之际，唐泛与出云子二人则策马前行，按照孟存说的方位往前跑了十几丈，众人远远地只瞧见他们似乎在说什么，少顷便折返回来。

    出云子道：“结合孟把总和沈老爷所说，贫道与唐大人已经初步有了推断，但还是没法确定，得等绕过这个湖去蛮汉山下瞧瞧才能分说。”

    唐泛道：“现在说与大家听听也无妨的。”

    出云子便道：“贫道没来过这里，听说威宁海子附近常有风沙？”

    回答他的是杜瑰儿，她自小在边城长大，自然比谁都更有发言权：“并非常有，一般只在开春和入秋的时候有，我没遇见过，但听家里长辈说，有刮得十分厉害的，确实能令天地变色，但这样大的沙暴很少有，一般就是普通的风沙。”

    出云子颔首：“不知道诸位可曾听过阴兵过路？”

    这个古怪的词语一出，所有人都面面相觑。

    阴兵自然是听过的，顾名思义，那便是指人阳寿已尽的时候，前来押解人的魂魄前去地府的阴间士兵。

    然而这阴兵过路，听起来就十足古怪了。

    “什么是阴兵过路？”汪直问。

    见众人迷惑不解，出云子也没有卖关子的意思，当即就解惑道：“贫道早年曾跋山涉水，遍游五湖四海，路过京师保安州郊外一带，见过那里有一处山谷，明明荒无人烟，却时时有千军万马奔腾之声，当地人都说是不知多少年前，黄帝与蚩尤曾在此有场恶战，战死的将士阴魂不散，若是在听见金戈兵马动静之后还强行入山的人，必然有去无回，有死无生。”

    这世上真是无奇不有，众人哪里听说过还有这样的事情，隋州汪直等人倒也罢了，像孟存和杜瑰儿他们，个个都是一脸惊容。

    出云子又道：“自从来到大同，听说士兵失踪的事情之后，贫道心中便有所猜测。只是明军的情况又与贫道在陆凉州遇到的不同，这里并无山谷，也没有什么古战场，是以一直没有说出自己的臆测，直到方才听见唐大人说，蛮汉山当年曾为金国的领地……”

    他看了唐泛一眼，后者主动接下去道：“蒙古南下时并吞金国，两者当时在丰州曾有一战，死伤者众，金国惨败，势力进一步往南收缩，如果没有猜错，战场应该就在如今的蛮汉山附近一带。”

    出云子接道：“若是如此，倒也就讲得通了。”

    汪直听罢却是不信：“什么乱七八糟的，哪来的冤魂不散，这青天白日，朗朗乾坤，冤魂如何出来作祟，再说冤有头债有主，若真有金兵冤魂，应该去找那些鞑子才对，他们祖宗才是蒙古人！”

    唐泛见沈贵杜瑰儿他们都是面露害怕之色，不由笑道：“你们别担心，我要说的不是这个意思。李子龙不过一妖道耳，如何有能耐招来鬼神？方才沈贵也说了，他亲耳听见白莲教的人提及阵法，可见这阴兵过路，必然是与什么阵法有关，出云道长的话，只是正好将两者结合，相互印证。”

    “首先，二者的共通点，都是此处曾经发生过惨烈的战役，其次，附近全都有山石屹立，这必然与李子龙布下的阵法有关。”

    “我们说出这些猜测，并非要让大家更加恐慌，而是希望你们能够了解，我们越是知道得多，于此行的结果便越有利。”

    他神色柔和，谆谆善诱：“其实方才我与出云道长大可将汪公公他们叫到一边，单独说这件事。但既然如今我们已经站在这里了，便是同生共死的伙伴，我不希望任何隐瞒造成你们之中有人伤亡，所以才将这些猜测坦诚相告，若真遇见出云道长口中说的阴兵过路，大家也不必惊慌，这几年死在我们手下的白莲教徒不在少数，其中不乏向李子龙学过几手的徒弟，但那些人如今照样也已经成为过眼烟云，这次也不会例外。”

    按照汪直的意思，他也不会赞成将这么重要的事情告诉所有人，但唐泛说都说了，他再阻止也晚了。

    不过唐泛一番推心置腹的话说下来，众人的神色渐渐放松，都不像之前那样惊慌了。

    汪直打从心底瞧不起杜瑰儿这些人，认为他们除了带路之外别无作用，重要的事情也绝对不能让他们知晓，但唐泛却不这么看。

    有时候隐瞒非但不能缓解恐慌，反而只会令恐慌的情绪蔓延，既然大家注定共患难，还不如将一切都摊开，这比遮遮掩掩更能降低他们的疑虑。

    一个利用古战场地形而使用阵法阻止明军的李子龙，肯定比一个会呼风唤雨，请神招鬼的李子龙要好对付许多。

    唐泛的话的确是有效果的，最起码大家都开始往破解阵法的方向去想了，就连跟着孟存一起来的那个士兵，也不再是一副饱受惊吓的模样。

    这番话能够维持多久的效果，就要看他们多久能够找到那个阵法所在了。

    不过令人失望的是，所谓的阴兵过路并没有重现，阵法更是一点踪影也没有，要不是出云子和唐泛那番话，汪直几乎要认为沈贵是在耍着他们玩儿了。

    所有人心中都绷着一根弦，他们早就做好了看见一切可怖情景的准备，然而一切出乎意料地平静，什么也没发生，威宁海子就像它所屹立过的千万个日日夜夜，并没有因为唐泛他们的到来而改变。

    从威宁海子往北，地势逐渐狭隘，再向前的话就需要经过一条山谷，而左边延绵不绝的山峦，便是蛮汉山。

    在众人抵达蛮汉山下的时候，天色已经完全黑了下来，前方的道路完全被黑暗遮掩，若再往前无疑是不智的选择，唐泛他们便在湖边北面驻扎下来，准备歇息过夜，明日一早再到山麓一带看看。

    孟存和韦山等人在湖边生火扎营，连杜瑰儿也在帮忙，唐泛倒没有什么文官的架子，不过在他手忙脚乱弄翻了一锅水之后，就自动自觉地摸摸鼻子到一边站着了，免得给别人添乱。

    闲来无事的他四处溜达，见隋州与汪直都坐在湖边擦拭手中的刀，便走过去，好奇地瞅着汪直手里的绣春刀。

    “你不是锦衣卫，怎么也用绣春刀？”

    “你听过绣春刀的来历吗？”汪直不答反问。

    唐泛笑道：“这是在考我了？据说绣春二字乃太、祖皇帝钦定，出自绣衣春当霄汉立，彩服日向庭闱趋，寓意锦衣卫与天子的关系，不过是真是假，年代久远，也不可考了。”

    实际上太、祖皇帝是个半文盲，连四书五经估计都没读全，哪里会用什么典故起什么名字，这八成都是后人穿凿附会的，以太、祖皇帝平生的性格，也不太可能起这种风格的名字。

    以唐泛看来，这名字倒有可能是刘伯温或宋濂等人起的。

    汪直却摇摇头：“我不是在问名字的来历，我问的是刀的来历。”

    唐泛道：“这却难倒我了，请汪公公不吝赐教。”

    汪直睨了隋州一眼：“他不知道，你总该知道罢？”

    隋州缓缓吐出两个字：“唐刀。”

    汪直傲然道：“算你有点见识。”

    隋州懒得与他计较，低头继续擦拭刀身。

    汪直道：“绣春刀改自唐刀，又比唐刀要轻上许多，讲究的是能劈，能砍，能刺，可单手用，也可双手用，有一把绣春刀在手，足以从容而行。”

    见他将绣春刀看得如此之高，唐泛笑道：“我本以为你用的是剑，抑或软剑，没想到竟然是刀。”

    汪公公虽然外表阴柔，内心却无比强横，许多宦官宁愿缩在宫里一隅争权夺利，他却宁愿远走塞外，单就这份眼光上，就要高上不少，也难怪会喜欢杀气四溢的绣春刀。

    汪直嘿嘿一笑：“剑那是君子用的，本公是小人，用的自然是刀！”

    他自承是小人倒也罢了，偏还将隋州给拖下水，这句话一出，岂不是在说天底下所有用刀的人都是小人了？

    唐泛啼笑皆非。

    也幸而隋州不是那等爱耍嘴皮子的人，否则这两人八字不合，早就打起来了，哪里还有片刻安生？

    此时此刻，隋伯爷听了汪直的话，也只是冷冷瞧他一眼，继续默不吭声。

    这种“懒得和你说话，不屑和你斗嘴”的姿态让汪直大感无趣，撇撇嘴，起身拍拍身上的灰尘，对唐泛丢下一句“你是怎么忍受这家伙的”便径自去找卫茂说事情了。

    汪直走后，隋州抬起头，一脸凝重。

    唐泛以为他要谈论汪直，谁知对方开口却是：“一路上平静过头了，事出反常必有妖。”

    “其实我一直很奇怪，假若山下真有阵法的话，这个阵法要在什么条件下才会发动？按照沈贵的形容，和孟存他们的描述，每当阵法启动时，必然会天地变色，飞沙走石，可我不信李子龙真有如此能耐，若是有的话，他也不必装神弄鬼躲躲藏藏跑到大漠去投奔鞑靼人了。”

    在两个人单独相处的情况下，唐泛可以毫无顾忌地说一些自己的猜测，而不会有动摇军心的嫌疑。

    隋州颔首：“我也奇怪，沈贵只说是阵法，根本不知道阵法长什么样，而孟存他们的描述又太过含糊，两者很难让人结合联想。”

    唐泛笑了笑，旋即又靠近隋州一些，用只有两个人能听见的音量道：“我有种感觉，在我们之中，很可能还有白莲教的内应。”

    对方温热的气息喷在耳廓上，令隋州的耳朵微微发痒。

    这种微妙的感觉甚至透过皮肤，一直蔓延到心底。

    从旁人的角度看来，两人的背影贴得极近，几乎连脑袋都快挨在一起了。

    唐泛看着他少见的晃神，担忧道：“怎么了？”

    隋州：“没什么，你觉得是谁？”

    唐泛：“若我说是杜姑娘，你信不信？”

    隋州：“我信。”

    唐泛轻笑道：“我以为你看在人家对你一片情意绵绵的份上，起码会犹豫一下。”

    隋州淡淡道：“我的情意早已给了别人，再没有多余的给第二个。”

    唐泛是头一回听他坦承自己心中有人，闻言不由吃了一惊：“你有意中人了？是哪家的姑娘，我见没见过？”

    隋州饱含深意地看了他一眼：“你也见过。”

    唐泛绝不承认自己听到这个消息，第一反应不是高兴，而是五味杂陈。

    不过他面上并没有流露半分，只调侃道：“长得好看吗？”

    隋州：“好看。”

    这种毫不犹豫的语气……

    唐泛抽了抽嘴角，真没看出来啊，平日里冷着一张脸的隋伯爷，竟然还是个情痴。

    “比杜姑娘和乔家表妹还好看？”唐泛很好奇。

    “嗯，比她们都好看。”

    唐泛一脸迷惑：“我真见过吗，若是那样出色的一个美人，没道理我会不记得啊！”

    隋州勾了勾嘴唇：“他其实心里也知道我对他的情意，只是迟迟不肯正视与承认。”

    唐泛掩下心中古怪的感觉，调笑道：“敢情还是个害羞的美人儿？”

    隋州：“嗯，害羞。还和你一样，爱吃。”

    唐泛：“……”

    隋州：“怎么了？”

    唐泛：“你该不会是……看上阿冬了罢？”

    隋州：“……是什么让你有如此联想？”

    唐泛：“爱吃，又是女的，我还见过，好像只有阿冬了。”

    饶是淡定如隋州，面皮也禁不住微微抽搐。

    半晌，他只能憋出一句：“不是阿冬。”

    “啊？那会是谁？”唐大人陷入了冥思苦想。

    “帐篷不够单独住，你晚上与我一道。”隋州轻轻拍了一下他的腰，不是询问，而是确认。

    “嗯……好。”唐泛还停留在上一个问题里，心不在焉地回道。

    隋州见状，忍不住在心里叹了口气。

    细水长流，润物无声，看来也是要分对象的啊！

    身在郊外，大家吃得都很随便，谁也没有费时间去湖里捉鱼，而是就着煮沸的水分食了一些干粮。

    有人嫌干粮太干，便将它泡到水里，这也是孟存这些士兵行军在外常用的法子。

    但杜瑰儿就不大习惯了，她自小也是衣食无忧长大的，还从没吃过如此简陋的食物，吃了几口就被噎住了，不得不连喝好几口水顺气，再看看手中干粮，表情也有点纠结。

    忽然，她的面前出现一只手。

    对方掌心上放着一把红枣干果。

    杜瑰儿眼睛一亮。

    这是她平日里最爱吃的零嘴，这次出来却忘了带。

    再看在自己身边坐下的人，杜瑰儿道了声谢，便拿了几颗。

    “多谢唐大人。”

    “全拿去罢，我带得多，不妨事的，你是不是不习惯吃干粮？”唐泛温和道。

    “是啊，”杜瑰儿有点不好意思，“看来还是我太娇气了。”

    “这有何娇气的，像你这样的女子已经很了不起了。”唐泛失笑，旋即又低下声：“不瞒你说，我也吃不惯这个，所以我还带了些其它的。”

    他跟变戏法似的从怀里摸出一个用帕子裹起来的小包递过去。

    杜瑰儿打开一看，惊喜道：“杏脯，杏仁，核桃？”

    这些都是小女孩儿最爱吃的零嘴，她没想到唐泛身上居然还带着这些。

    唐泛将小包放到她手上：“我那里还有，你拿着罢。”

    “您也爱吃这个？”她侧头问唐泛。

    “是啊，平时没事就抓一把往嘴里塞，想事情的时候尤其容易饿，常带着这些东西就不怕了。”唐泛笑道。

    有了这些零嘴，两人的距离顿时拉近不少。

    杜瑰儿对唐泛的认知，其实仅止于在药铺的那几面之缘，这一接触，才发现唐泛也是个非常有趣的人。

    “难怪隋大哥那样的人会引你为至交呢！”她抿唇一笑。

    “那样的人？”唐泛似乎对她眼里的隋州很是好奇。

    “隋大哥的性情冷了一些，也不多话，寻常人接近了，可能会很快被吓跑，所以一开始看见他对你如此紧张看重的时候，我是挺好奇的。”杜瑰儿实话实说。

    “其实他也不是太难接近，只是面冷心热罢了。”唐泛笑道。

    杜瑰儿吐了吐舌头，尽显俏皮之色：“是啊，不过乍看还是很不近人情的，令人打从心底发憷，哪里还敢多接触？”

    “所以我这好友至今仍未成亲，你要是认识哪家待字闺中的好闺女，还请帮着相看相看，免得他以后当真要孤寡一生了！”唐泛打趣道。

    杜瑰儿脸色一红，但还是摇摇头：“您误会了，只怕隋大哥早已心有所属。”

    唐泛一听就郁闷了，怎么好像全天下的人都知道隋州心有所属，独独就他不知道？

    “是吗，他看上的是哪家姑娘？”

    “我也不晓得，只是身为女子的感觉罢了，不过你与隋大哥交情那么好，为何不直接问他？”杜瑰儿笑道。

    其实她在知道隋州可能已经有意中人的时候，心里也不是不失落的，那种感觉就相当于“这些年好不容易有个看上眼的，人家却早就有主了”，不过杜瑰儿对隋州也仅仅是好感罢了，根本谈不上用情多深，失落归失落，也并未到茫然失措的地步。

    唐泛摇摇头：“他那个闷葫芦，要是肯说就好了。”

    杜瑰儿想了想：“那他一定有什么难言之隐，也许不好与你直接说呢？”

    难言之隐？

    不好直接说？

    唐泛琢磨着杜瑰儿这句话，然后震惊了。

    难道……

    难道广川看上的是他姐姐唐瑜？

    作者有话要说：

    肥肥了木有呀？字数就像慢慢鼓起来的作者喵~

    澹百度百科竟然说阴兵借道是出自盗墓笔记。。。

    根本不是这样的，这是一种虽然不常见但大家肯定听过的现象，古战场的阴兵借道且不说，以前有人在故宫夜里见过宫女路过，其实也是阴兵借道的一种表现，至于到底是自然现象还是灵魂记录重现，那就见仁见智咯~

    不能怪唐大人迟钝啦，一般人很少会直接想到喜欢男人身上去的，而且唐大人心里已经隐隐有感觉了，只是他不想承认罢了~

